PEP 8是Python的编码规范，PyCharm里面内置了基于PEP 8的代码检查功能。在项目目录上右键鼠标，选择"Inspect Code"就可以方便地进行代码静态检查。

### 一致性考虑
Guido的关键点之一是：代码更多是用来读而不是写。本指南旨在改善Python代码的可读性。


### 代码布局
- 缩进。4个空格的缩进，不使用Tab，更不能混合使用Tab和空格。
- 每行最大长度79，换行可以使用反斜杠，最好使用圆括号。换行点要在操作符的后边敲回车。
- 顶层函数和类之间使用两个空行。
- 类的方法之间使用一个空行。
- （谨慎地）使用额外的空白行来分隔一组相关的函数。一堆相关的单行代码之间的空白行可以省略（例如，一组dummy implementations）。
- 在函数中使用空行来（谨慎地）表示不同的逻辑段落。


### 编码
- Python 3.0 和以后的版本，首选 UTF-8

### 导入
- 导入通常应当使用单独的行
- 导入总是位于文件的顶部，在模块注释和文档字符串之后，在模块的全局变量与常量之前。
- 导入应该按照以下的顺序分组：
    - standard library imports 标准库导入
    - related third party imports 相关第三方导入
    - local application/library specific imports 本地应用程序/库的特定导入
- 每组导入之间使用空行隔开。
- 在导入之后放置任何相关的 __all__ 说明书。
- 非常不推荐在包内导入中使用相对路径导入。对所有导入来说，总是使用绝对包路径导入。

### 文档编排
- 模块内容的顺序：模块说明和docstring—import—globals&constants—其他定义。
- 其中import部分，又按标准、第三方和自己编写顺序依次排放，之间空一行。
- 不要在一句import中多个库，比如import os, sys不推荐。
- 如果采用from XX import XX引用库，可以省略‘module.’，都是可能出现命名冲突，这时就要采用import XX。

### 空格的使用
- 总体原则，避免不必要的空格。
- 括号里边避免空格。
- 逗号、冒号、分号前不要加空格。
- 函数的左括号前不要加空格。如Func(1)。
- 索引操作中的冒号当作操作符处理前后要有同样的空格(一个空格或者没有空格）
- 操作符左右各加一个空格，不要为了对齐增加空格。
- 函数调用的左括号之前不能有空格
- 二元运算符两边放置一个空格
- 不要将多句语句写在同一行，尽管使用‘;’允许。
- 通常不推荐复合语句(Compound statements: 多条语句写在同一行)。


### 注释
- 不好理解的注释不如没有注释。注释要和代码保持与时俱进！
- 注释应该是一条完整的句子。如果注释是一个短语或句子，它的第一个字应该大写，除非它是一个小写字母开头的标识符（绝对不要改变标识符的大小写）。
- 如果注释很短，那么结尾的句号可以省略。块注释通常由一个或多个段落组成， 这些段落由完整的句子构成，每个句子都应该使用句号结尾。
- 句号结尾的句子后面应该有2个空格。
- 来自非英语国家的Python程序员：请使用英语写注释，除非你120％肯定你的代码将永远不会被不说你的语言的人阅读。
- 块注释在一些（或全部）代码之前，并和代码缩进一致。每行注释均以 # 开头，然后紧跟一个空格（除非在注释内缩进）
- 块注释内的段落使用仅含 # 的单行分隔。
- 谨慎地使用内嵌注释：内嵌注释是一种和语句在同一行的注释。内嵌注释至少和语句间隔2个空格。他们开始于一个 # 和一个空格。
- 如果语句显而易见，那么内嵌注释是不必要的，实际上会让开发者分心。
- 所有的Public模块，函数，类和方法都需要编写文档字符串。对非公共的方法而言，文档字符串则不是必要的，但是可以使用一个注释来描述这个方法。这个注释必须位于 def 行之后。
- 注意最重要的是，""" 作为多行的文档字符串的结束，应该单独一行
- 对单行的文档字符串来说，结尾的 """ 在同一行。


### 命名规范
- 总体原则，新编代码必须按下面命名风格进行，现有库的编码尽量保持风格。
- 永远不要使用 'l'（小写的L），'O'（大写的O），或者'I'（大写的I）作为单字变量名。
- 在某些字体中，这些字很难和数字的0 和 1 区分。当打算用'l'的时候,用'L'来代替。
- 模块应该用简短的，全小写的名字。如果能增强可读性的话，可以使用下划线。 
- Python的包也要用全小写的，短名称，但是不建议用下划线。
- 毫无例外，类的命名使用CapWords的方式，模块内部使用的类采用_CapWords的方式。
- 异常也是类，所以这里也用类名规则。但是，你异常名应该用后缀 "Error"（如果你的异常确实是个错误的话）。
- 被设计为通过from M import *导入的模块。应该用__all__机制来防止导出全局。或者使用过去的全局变量前置下划线的规则（这是为了说明这些变量是"模块私有的"）。
- 函数名应该用小写，为了增加可读性可以用下划线分隔。
- 全局变量名(我们希望这些变量只在模块内部使用)和函数规则一样。
- 始终用self作为实例方法的第一个参数。
- 始终用cls作为类方法的第一个参数。
- 如果函数的参数名和保留字冲突。用结尾下划线比缩写或是滥用的组词更好。因此 class_ 比 clss好。（也许，更好的避免冲突的方式是用同义词。）
- 方法名和实例变量：使用函数命名规则：使用下划线分隔的小写字母会提高可读性。
- 只在私有方法和实例变量前用单下划线。
- 常量通常在模块级别中定义，用全大写和下划线分隔的字符来编写。例如MAX_OVERFLOW 和 TOTAL。



### 设计建议
- 总要考虑一个类的方法或实例变量（总体而言：属性）应该是公用的或者非公用的。如果不能确定的话，设计为私有的。 因为，之后将一个私有的改为公有的要比将公有的变为私有的容易。
- 公有属性，是你希望与这个类无关的客户使用的，并通过你的委托机制来避免由于属性变更导致的向后不兼容。 私有属性，是你不希望被第三方使用的。你不能保证私有属性不会改变甚至被删除。
- 代码应该用不损害其他Python实现的方式去编写（PyPy, Jython, IronPython, Cython, Psyco 等）。例如，不要依赖于CPython的高效内置字符连接语句a += b or a = a + b.这些语句在Jython中运行较慢。在性能敏感的库中，应该用''.join() 来取代。这样可以保证在不同的实现中，字符链接花费的时间都呈线性。
- 与诸如None这样的字符比较时，要使用is or is not，永远不要用等于操作。
同样地，在测试一个变量或参数默认值为None被设置为其他值时（比如if x表示if x is not None时），要注意。 这个值应该有一个能在布尔逻辑的上下文中为false的类型（比如容器）。
- 当用复杂比较实现排序操作时，最好去实现全部六个操作(__eq__, __ne__, __lt__, __le__, __gt__, __ge__)，而不是依靠其他的代码去实现一些怪异的比较。为了最大程度的减少实现这一过程的开销。functools.total_ordering()提供了生成缺少的比较操作的方法。
- 使用基于对象的异常。模块或者包应该定义自己的异常基类，这个类应该继承自内置的Exception类。总要包含类文档语句。在这里用到类命名规范。尽管当你的“异常”是一个“错误”（error）时，你应该在自己的异常类加上后缀"Error"。 非错误类（Non-error）异常，不需要特别的后缀。
- 当抛出一个异常的时候，使用raise ValueError('message')代替旧的raise ValueError, 'message'格式。
- 当捕获一个异常的时候，要用详细异常声明代替光秃秃的except: 语句.
- 使用''.startswith() 和 ''.endswith()而非字符切片去检测前缀或后缀。
- 对象类型比较总要用 isinstance() 而非直接比较 
- 检查序列为空： if not seq:   或者  if seq:
- 别用‘==’进行布尔值和 True 或者 False 的比较