

                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




引言-浩劫

                            　　天庭那场浩劫爆发的时候，九重天上已经足足有十万年没有发生大的战事了。　　　　这一任天帝乃是弘煦天君，继位时不过年方八万岁，连宫里伺候的大宫女，都可称一声姑姑。老天帝一辈子庸庸碌碌，文韬武略皆是稀松平常，偏是贪恋美色，宫妃众多，毕生的精力都用来处理后宫争风呷醋的事端，幸好在子嗣一事上颇为谨慎，只得两个儿子，五位公主。　　　　老天帝荒废朝政，从不过问天军一应事务，甚至克扣军饷为新纳的美人建造玉露台，传到弘煦手里的龙符，能调动的不过区区五万兵疲将懒之军。　　　　与天界争端不断的魔族终于按捺不住了。　　　　魔尊欺弘煦年幼，天军无首，举魔族之力欲取而代之，陈兵二十万压境南天门。　　　　然而弘煦与他的窝囊老子很是不一般，雷霆手段将闻风而逃的老天君迫回以安定人心，接着修书假称求和谈判拖延时间，与众神共议良策，定下种种惑敌计策创造出一个微妙的时机，由弘煦天帝胞弟，当年只得六万余岁的上神苏煜诈降，只身深入敌营假作献上天庭布防图，于千军万马中亲斩魔尊于□□之下，二十万魔军不攻自破。　　　　一场本会引得天地易主的大战胎死腹中。　　　　此战奠定了弘煦在天界受万民尊崇的极高地位，弘煦亦抓住时机励精图治，一连推行了二十四道新政，更是将兵权全权交到苏煜上神手中，苏煜整肃军队，纠风纪，募新兵，连续征战几万年，收复了在老天君手里丢去的天域。从此天庭焕然一新，八荒六界安定祥和。　　　　然而在十万年之后的这天，老魔尊的独子，新一任魔尊重九煊突然领十数万妖魔如凭空出现一般，直扑南天门，天兵应援不及，司战之神苏煜横刀立马阻敌于朝圣楼前，与重九煊激战七天七夜，两人俱拼尽一身修为，直搅得天昏地暗风云变色。　　　　在苏煜亮枪阻敌的半个时辰之前，战神御前先锋爱将清遥上仙已被人重创于斩妖台，若非灵力精纯浑厚，早已毙命当场。　　　　斩妖台专用来处罚触犯天条的神仙和违抗天界的妖孽，刑具一应俱全，并无视神仙的护体仙气，确是弑神的极好地点，受创后对方见一时半刻无力将清遥致死，放弃了索取她元神的打算，提起她扔下了斩妖台。　　　　这是让神魔灰飞烟灭最便捷的手段。　　                            


 插入书签　
                                

作者有话要说：哇请耐心点继续往下看亲，么么哒。 








                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




幸存

                            　　斩妖台下无形无实，一片虚无，浓黑得可以吞噬一切光源。曾经有个好事的小神仗着自己手脚灵活，不顾天规攀住玉石栏杆探身下去查看，卜一超出台子的边缘，就被业火和刀兵之气伤得只剩半条命，从此但凡仙籍低一些的小神轻易不敢再踏足斩妖台。　　　　清遥本在重伤昏迷中，下坠的第一瞬息即被剧痛惊醒，还未来得及有所反应，已瞬间被打回了原形。她心中巨骇，立即凝聚灵力护住元神，刚提起两分力来，元身就被肃杀的刀兵戾气击碎，化作千百点光散落。　　　　她痛到意识模糊，失去了思考的能力，强撑着用一点点残存的意识强忍住锥心的痛苦，将自己的神识守在其中一小块元身的碎片中。她在心里安慰自己，这就像在战场上受了伤一样，忍一忍就熬过去了，可是每一秒都那么难捱，她痛得几乎要主动放弃生命，明白自己这次怕是捱不过去了。　　　　就在仅剩的那点元神薄弱至消散的瞬间，眼前忽然浮现了一片白光，全身的痛楚如潮水般退去，她苦苦支撑了许久，这时忽然松懈后再也提不起任何力气，堕入了沉睡。　　　　清遥再次醒来的时候，在半梦半醒的状态挣扎了许久才睁开眼，她试着动了动，全身的剧痛宛若被凌迟过的犯人，让她不停地倒吸冷气。她在心里狠狠地骂了几句粗话，拼命去回忆此前发生的事，脑袋却像生了锈一样转不动，什么也想不起来。　　　　清遥努力睁大双眼，发现自己是半透明的一团光，没手没脚的，心里一阵发懵。她抬起眼帘想看看自己在什么地方，根据目之所及观察来看，她现在躺在一间小竹屋里，今天阳光很好，外面有一棵桃树，唔，桃树上结了很多又大又红的桃子。　　　　突然门口的竹帘被撩开了，清遥心里一惊，转过头去看，进来的是一个白白胖胖的白须老头儿，穿着一身水粉色的衣裳也不显得突兀，反而与他红扑扑的脸颊相得益彰。老头儿太矮，高度和宽度差不多了，脑袋小小的，肚子倒是很大，走到床前也就比床高上一丁点儿。　　　　白老头儿费劲地爬上床沿坐下，才发现清遥已经醒了，老头儿顿时有些泫然欲泣：“小遥遥你可算是醒了，小老儿这些天爬上爬下的委实辛苦，委实辛苦啊……”　　　　清遥默不作声地看着白胖老头儿哽咽着捞起长到脚踝的白胡子抹眼泪，等他不再哭得一耸一耸的，说道：“其实我现在这个样子，不需要特地放在床上吧……还有那个，您，哪位？”　　　　小老头立马抖三抖，然而那个“您”听得他十分受用，扭扭屁股坐得端庄了几分，眯起眼睛捋了捋胡须说道：“本座乃是天庭桃树之神，与你乃是同僚，听命于殿下，殿下金笔赐小老儿名为陶桃桃，小遥遥你一直称我为陶爷爷。”说到这里他又叹了口气，“原先我发现你元神重伤，就料到可能把脑子摔坏了，没想到真的连你桃爷爷也不认识了……”　　　　陶桃桃絮絮叨叨说了一个时辰，清遥才算差不多明白，原来自个儿是一面镜子……这个认识让她略微有些不郁。人家一个老头都能是桃树化就，作法时还每每伴着桃花雨，多么唯美的画面，自己为啥不能是花神、狐仙，就算是之前和妲己一道祸乱人间，被明神姜尚斩杀的那个小妖，也是个玉石琵琶精。玉石琵琶，听听，多么有格调，多么有意境，比什么昆仑清虚镜，简直高级了几万里。　　　　清遥花了一整个上午，吃了八个饱满多汁的大桃子，接受了自己是个镜仙的事实。嗯，虽然只是一面冷冰冰的镜子，但是好像很厉害！要不怎么被老天君亲自赐给殿下作为护身法宝，随他南征北战几万年，无一败绩。　　　　清遥吃饱了，活动着不太灵活的关节勉强下床净了手，现在这副身体用着还不是很习惯。老桃树有个不成器的小侄子，犯了大错在斩妖台被诛，那天正好是头七，老头儿私自准备了些贡品，准备偷偷摸摸祭奠一下，正巧目睹了清遥被扔下去，本来斩妖台下从无幸存，但考虑到清遥体质的特殊性以及抱着万分之一的期望，他还是赶紧遁入凡界寻她。　　　　也是清遥命不该绝，不知怎么有了个缺口，顺着光飘乎乎落在九华天池这个灵气充盈之地，陶桃桃找了三天，心都凉了，最后终于找到了她只余一团黄朦朦微光的元神，因为伤得太重，只能就地搭了竹屋，采了灵气来养护，又用桃枝和桃花，为她做了这具身子让她暂时用着。　　　　又将养了半个月，在素有疗伤圣水之称的九华天池里反复浸泡，清遥已经好了很多，也对这具新的身体适应了很多。　　　　这天她照常泡在天池里，陶桃桃照常在给她完善手脚的关节，终于将最后一个零件安装好，让清遥试试可有不妥。老头儿上上下下打量了下，有些惋惜地开口：“小老儿已使出浑身解数，现在这副容貌仍只有小遥遥当初六成的美貌，仅能不输寻常仙子了。”　　　　清遥以水为镜照了照，水面浮现了一双水波潋滟的大眼睛，红艳艳的小嘴儿，还有粉若桃花的脸蛋儿，感觉还算满意，咂了咂嘴：“这才六成？啧啧，老子以前真是美得令人发指。”　　　　陶桃桃笑呵呵地捧了捧肚子，找了个舒服的姿势盘腿坐在岸边：“小遥遥，等你再养两日的伤，就该去寻你的真身了，”清遥给了个眼神示意他继续说，陶桃桃难得严肃了起来，“你的真身――昆仑清虚镜，镜面，乃是取昆仑粹玉，引天山清泉精细打磨五千年而制，镜身，则是取东海精铁，燃九天玄火千锤百炼一万年而成，更是有天族三万年精纯灵力充入其中，降妖伏魔无往不利，殿下一向看重和珍视你，也是担心一旦你落入歹人之手，将会引发毁天灭地的灾难。　　　　你出事的那天，天空中好似流星雨一般，数十个散发着圣光的物件从天而降，想来是你的真身被斩妖台的刀兵之气击碎，散落在六界各地，你要知道，即使是小小的一块碎片，也抵过寻常的妖修炼数百年，如今凡界，只怕已经引起了灾祸。而且更重要的是，清虚镜不复原，你的元神依然四分五裂，终难逃灰飞烟灭的危险，需得尽快启程，必须将碎片一一寻回，由殿下施法复原，届时你也就彻底安全了。”　　　　清遥沉吟道：“六界幅员辽阔何止千万里，我又该如何去寻呢？”老桃树笑眯眯地说：“镜即汝，汝即镜，当你接近了碎镜，自然会有感应。现在唯一的问题是你的法力尚不及原来的十之一二，若是遇上得了碎镜功力大增的歹妖，只怕你难以对付，反而更加危险。　　　　小老儿在九华山待了已近一月，但仍知道天上定是发生了了不得的战事，找你的那几日，半边天空都是黢黑黢黑的，殿下一定是被什么魔头绊住了，你如今又只剩这点灵力，他也无法感知你，还需小老儿上天通报一二，有殿下在，收集和复原清虚镜不过是几日的功夫。你且先在此候上些时日，小老儿一来一回，不过几日的功夫。”　　　　清遥送走了陶桃桃后，仍日日自己休养调息，老陶留给她的除了一棵粗粗壮壮果实累累的桃树外，只余一片碎镜，就是她被发现时元神依托栖身的那一片。碎片散发着莹莹玉光，朦胧地笼罩着一层灵力。清遥第一百二十八次百无聊赖地拿出它把玩的时候，陶桃桃回来了。　　　　清遥老远就看到了老陶驾的云头，倒不是这朵云十分祥瑞，而是它飞得颤颤巍巍，接近地面的时候，老头儿甚至一个跟头栽了下来。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




陨落

                            　　清遥赶紧从树上溜下，去门口迎上一迎，还没来得及开口，陶桃桃已经跌跌撞撞地想冲进她怀里，由于身高问题，只抱住了她的腿：“小遥遥……殿下，殿下……”还没说完便开始大哭，清遥思索了下，试探着问道：“唔，是不是殿下责怪你了？他想要磨炼我一番，让我独自去寻，不来帮我了？”老陶哭兮兮地摇头。　　　　清遥有些蒙住了：“难，难道他觉得我此番沦落至此，丢了他的脸，不要我了？”老陶哭得更大声了：“不，不准你这样说殿下，呜呜呜，殿下、殿下他仙逝了……”　　　　清遥这下是彻底傻了眼，她干巴巴地问：“神仙也会死吗？殿下他贵庚？不知是否有儿孙？”陶桃桃瞪了她一眼，兀自进屋哭去了。　　　　这样哭了半日，到了晌午，陶桃桃哭累了，终于慢慢歇了下来，清遥打了一盆水，一边给老头清洗被眼泪打湿成一绺一绺的白胡须，一边问到：“殿下那边到底是何情况？”　　　　老陶长叹了口气，嘴唇仍在微微发抖：“唉，都怪我，我发现你被歹人残害的时候，应该先去给殿下报个信的，我怎么就没想到，他们这样害你，都是为了对付殿下，不然也不至于被重九煊那个龟孙偷袭成功。他们激战了七天七夜，但是就算没有昆仑清虚镜，那重九煊也不是殿下的对手，谁料到那不要脸的龟孙，用他老子的尸身，喂食了百万恶鬼，做成了一只凶兽，一旦斩杀，则恶鬼尽出，祸乱六界。　　　　殿下他、他为了免使生灵涂炭，欲用天族至纯的灵力化解百万凶灵，那重九煊狗急跳墙，竟然一刀把他老子的尸体砍成两截，让殿下阻拦不及。殿下情急之下祭出魂魄，散尽全身修为，与两代魔尊，同归于尽了……”　　　　清遥听到这样惨烈的战况，内心也是有些惶然和凄楚，可惜她对苏煜全无印象，想要追忆亦是枉然。原先她一直觉得既然对方能轻而易举地将自己毁伤至此，想来是她技艺不精，技不如人，但以苏煜的能力亦不免一死，只能说明敌人太残忍太强大太狡猾，而且，她失去了最重要的靠山，终于不得不重视起眼前的恶劣局面。　　　　清遥想了会，突然想到一个重要的问题：“陶爷爷，我是被谁扔下斩妖台的？”　　　　陶桃桃捶胸顿足：“小老儿无用，修为尚浅，是以不能看穿他当时的障眼法，不过想来，有此动机的，非重九煊莫属了。”清遥听到此处已是咬牙切齿，一把将擦手巾拍到桌上，“啪”一声溅了桃树一脸的水珠，“个老子的重九煊，老子要把他鞭尸！”　　　　陶桃桃抹了把脸，按住了清遥的手：“那重九煊已经尸骨无存魂飞魄散，没得鞭，没得鞭了。天君听闻苏煜殿下阵亡，十分震怒，下令随重九煊一同举兵的十数万妖魔，负隅顽抗的全数就地□□，一个不留，经此一役，魔族元气大伤，但仍在伺机而动。”　　　　陶桃桃将清遥拉到桌侧坐下，白胖胖的手儿从怀里又掏出一块碎片交到她手里：“这是小老儿此番下界，在文殊菩萨的山头发现的碎片，”他包住清遥拿着碎片的手紧了紧，“殿下的仇咱们是要放在心里的，但往年死在你和殿下手里的妖魔不计其数，若是被魔族发现你还活着，只怕你会有灭顶之灾，咱们需得抓紧复原清虚镜，方能救你性命。　　　　不过重九煊此番举兵实在突然，而且准备周全，我忧心天界有他的眼线，为了防止你被人发现，我尚未对任何人提起你的下落，以后的路也不能陪你走。九华山主事的是地藏王菩萨，他老人家位高权重，又常年在地底下忙活，不大上来，是以这山中恰好是最安全的地方。你拿好这两片镜子，潜心修炼个一年半载的，待可以应付二三妖魔，再下得山去。”　　　　此后的半日，陶桃桃又絮絮叨叨地说了一些当初清遥初初化仙之时，殿下是如何教导她修炼法门的，让她仍然依着原来的方法，因为“苏煜殿下原本就是最年轻的上神，他所教的法门，定是整个天界顶顶高深、顶顶有效的法门了”。　　　　叮嘱完这些，他在清遥额角变出一朵栩栩如生的桃花，让她在有需要时以水浸湿，老桃树便可知晓，定会快快前来相助。清遥有些纳闷：“那我岂不是不能洗脸了？”陶桃桃发现说得很有道理，于是把信物改为一只桃花耳坠。　　　　两人已经走到院门外，桃树老儿捏了个诀，唤来一朵大云并一朵小云，踏着小云朵爬上大云朵坐好，终于和清遥一样高了。他略思忖了一会，最后叮嘱道：“小遥遥本就仙骨纯正，修行与你来说易如反掌，小老儿丝毫不担心，但你神识未复原，世事于你皆是懵懂，你且记得，不仅妖与魔是恶的，许多凡人比妖魔更可怕，切不可掉以轻心。”清遥捏捏那朵胖乎乎的云，点了点头：“你放心吧，我省得的，一定会小心。”她摸摸耳上的坠子，“爷爷也保重，后会有期。”　　　　这日过后，清遥一直在九华山中修行，冬日踏雪，春抚百花，夏饮朝露，一转眼已过大半年，随着术法的精进，她的活动范围也渐渐扩大到山脚，只不离开地藏王的地界。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




不点灯的秘密

                            　　九华山有一条支脉，山峰灵巧有致，山下有个百来户人家的小村落，名为青阳村。村落依山傍水，风景秀丽，村民们自给自足，基本不需出山赶集，平时除了上山进香走错路的香客和杂货贩子，鲜有外人，这天却有个面目凶狠的疤脸大汉在黄昏时分进了村，他穿着一身粗糙的布衣布鞋，提着一个不大的包裹。　　　　这汉子一不打尖二不住店，也不找人家借宿，一路沿着羊肠小道走走停停，左顾右盼，在天色将黑未黑之际寻到村外一座已经破落的土地庙，推开仅剩个架子的木门，闪身进了庙去。　　　　没多久天色就完全暗了下来，大汉寻思着能不能找些趁手的工具，一会夜里去猎个黄鼠狼之类的果腹，于是掏出了半截火折子，摸索着点亮了土地像前的两根残烛。　　　　疤脸大汉拿了根树枝划拉着地上的杂碎东西，一路扒拉到供桌下，突然，传来了两声轻轻的敲门声，把他唬得一跳。他停下动作，定了定心，抓紧了手里的树枝，往门口看去。　　　　此时大约正好有一片云遮住了微弱的月光，黑漆漆的看不到人影的轮廓，大汉悄悄猫到门口，几乎将脸贴到了门上，这时，又是两下敲门声在耳边响起。大汉低沉地问：“谁？”　　　　门外传来一把轻柔婉转的女声：“小女子家住附近镇上，本欲前往九华山为病重的家母祈福，不慎迷路至此。天色已晚，荒郊野外多有不便，见此处有座破庙，想在此歇脚一夜。”大汉有些不快，粗声粗气嘟囔：“前面就是一个村子，客栈住家都有，干啥非得来挤这破庙，给老子滚远点！”门外的女子似乎有些踌躇，犹豫着开口道：“大哥你莫哄我，这附近哪里有什么村子啊？”　　　　大汉不耐烦了起来，一把拉开门，骂骂咧咧地指着村子的方向吼道：“你他娘的瞎啊！这不是吗？”话说了半截他险些咬到舌头，自己手指的方向漆黑一片，想象中的点点灯火的景象并没有出现，大汗顿时出了一身冷汗，今天恰好是新月附近，月黑风高，除了身后的两点微弱的烛光，其他地方全部被浓得化不开的黑暗吞噬了。　　　　大汉几乎要怀疑自己的眼睛是不是出了问题，突然村子方向响起了几声犬吠，他在恰巧露头的月光下极目远眺，果然还是隐隐约约望见了一些房屋的轮廓。“这他娘的什么鬼地方，怎么都不点灯的，大晚上怪人的。”　　　　大汉啐了一口痰，这才转头看门口的女子，她生得非常瘦弱，宽大的衣裳被夜风吹拂得紧贴在身体上，格外凸显出了玲珑的曲线，别有一番楚楚动人的韵味，大汉心思一转，动了邪念，招手道：“小娘子进来庙里吧，别站着了。”那女子应了一声，抬脚进门了，大汉伸出头左右看看，把门带上，跟着进了庙里。　　　　那女子在供桌前席地而坐，借着灯光隐约可见面容十分秀气，大汉搓了搓手，嘿嘿笑道：“小娘子怎么孤身一人上山啊？家里相公怎么放心得了。”女子闻言有些害怕而躲闪地看了他两眼，接着又害羞地低下头：“小女子尚未婚配……”未说完先红了脸。 　　　　大汉被那一眼撩拨得心痒难耐，狞笑着蹲到她跟前，轻佻地挑起她的下巴：“老天待你我不薄，知道我们孤男寡女长夜寂寞，特地送你来让我们成一桩好事。”　　　　说完迫不及待地将手伸进女子的衣襟，那女子按住了他的手，抬头用快溢出水一般的双眼脉脉地看住他：“你知道，住这的人夜里为什么不点灯吗？”大汗另一手也不闲着，急不可耐地拉扯着她腰间的束带：“老子不知道，管他干什么，快让老子快活快活！”　　　　女子微笑着紧拉住他的手，另一只手缓缓抚上自己修长的脖颈，忽然从脖子处撕下了脸上的面皮，同时身体膨胀了一倍多，撑裂了身上的衣裳，陡然变成一只青面獠牙的妖怪，哈哈笑着扑向大汉，声音嘶哑地吼道：“这就是他们夜里不点灯的原因！”　　　　大汉吓得胡乱地喊着“救命”，浑身哆嗦，想跑，腿却不听使唤，整个人瘫软在地上，眼看着那张血盆大口凑到自己眼前，一股腥臭之气扑面而来，脖子上的皮肤已经感觉被尖利的獠牙抵住，他在心理大喊“吾命休矣！”就在这千钧一发的时刻，只见一道雪亮的金光闪过，妖怪闷哼一声，就一头栽过来不动了。　　　　大汉短短一柱香内经受了几次大起大落，眼下只会瞪着双眼喘粗气，待到身上的妖怪尸体被人搬开，才转过眼珠去看，却是看见一个娇俏的红衣小姑娘，在那妖怪身上翻找什么东西。                            


 插入书签　
                                

作者有话要说：老铁们扣波666 








                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




第三片

                            　　空山新雨后，天气晚来秋。　　　　九华山的风水自然是极好的，山上的果子非常清甜。清遥这天下山后专往野果多的地方走，一路直走到山脉南麓，这里常年风调雨顺，树木参天，郁郁葱葱。　　　　清遥今日穿的是一身红纱裙，在树林里格外惹眼，她飞身掠上一棵枝叶繁茂的大树，极目远眺，仔细观察着周围地势，突然感到从内心里升起了一种莫名的悸动，牵引着她的意念，她下意识地偏头看往一个方向，一眼就看到了一片碎镜，却嵌在一只□□精体内。　　　　清遥立时想要去抢，又不免思忖一番，不知自己现在是个什么水平，打起来还不知道胜负如何，于是一路远远跟着，伺机而动，这就一路追到了土地庙，趁妖怪急于享用猎物精神松懈，一道术法直攻命门。　　　　她从妖怪的胸膛里挖出了那片碎镜，在接触到她的手的瞬间，碎片发出了微光。清遥将碎片放在手心，与自己的那两片一起，轻轻捧着抵住自己的额头，仔细体会着这种感应的感觉。　　　　这时那凶恶大汉再也不敢将清遥当做普通小姑娘对待，他惴惴不安地等着清遥结束这个在他看来是作法的动作，犹豫着开口道：“这位……仙姑，救命之恩，来世做牛做马、做猪做狗报答仙姑。”　　　　清遥收起碎镜，扫了他一眼：“不用来世，就现在吧。”大汉原推脱来世，本就不是诚心报恩，现在被她打破如意算盘，有些尴尬：“这、这，小人一介草民，流落至此，无以为报啊……”　　　　清遥慢条斯理地整了整裙摆，掸去上面并不存在的灰尘，凉凉地说：“不是说做猪做狗吗？怎么会是无以为报呢。”大汗有些语塞，吞吞吐吐地说：“小人，小人做猪做狗，也不配仙姑这样的主子啊。”　　　　清遥边听着边绕着他走了一圈：“唉，既然你已无用处，那我就送你与那妖怪同去，黄泉路上，你们都变成了鬼，还能再较量一二，如何啊？”这“如何啊”三个字尾音拖得长长的，打着转儿升调，听得大汉肝儿颤。他偷偷扫视了一番，看这庙里还有何物可以用作武器，看来看去也只有那一截树干，他心知全无胜算，只得一味伏地求饶：“仙姑饶命…仙姑饶命啊！小人就好比路边一坨牛粪，实在不知何处可以帮到仙姑……”　　　　清遥施了个定身咒困住他，又暗自用破烂木头变成一只吊睛白额猛虎，围着它垂涎欲滴地打转，仿佛只等主人一声令下便要饱餐一顿。大汉吓得涕泪横流，身体又动不了，一叠声地求饶，什么低三下四的话都说了出来。　　　　清遥等把他吓得差不多了，才开口说：“你这人好不老实，问你句话眼珠子转好几圈才答复我，说的定是不尽不实，我看还是把你喂了我的大猫，给他解解馋。”那老虎还很配合地将那大脑袋凑到大汉跟前，直勾勾地盯住他，一边舔着嘴唇，一付急不可耐的样子。　　　　大汉此刻已经抖如筛糠，两股战战，他用了好大的力气才捋直了自己的舌头：“仙姑…仙姑小人做牛做马，上刀山下油锅啥都愿意啊……求、求仙姑饶命啊……”　　　　清遥唤过猛虎，轻轻抚摸着皮毛，漫不经心地问他：“你姓甚名谁？从何方而来？都路哪些地方？这一路可有什么怪事？可曾听说哪里有妖怪兴风作浪？一桩一件说清楚。”　　　　没有老虎贴身，汉子轻松了很多，他踌躇了一会，几番张了张嘴又闭上了，一看清遥拍了拍那老虎，吓得一个激灵，权衡之下，咬牙开口说到：“小人贱名胡彪，原是在梁都做小买卖，犯了事被判了流放，路上、路上逃了出来，一路向南逃到这里。由于、由于要避着官差，因此专往鸟不拉屎的地方走，实在不知可有发生什么大事，在山里遇到过妖怪，但是总能遇上降妖的道士，这种会变成小娘子的妖怪，小人还是头一回碰上……”　　　　说到这里，胡彪身上的冷汗已经把后背的衣裳浸透了，夜里风凉，这破庙又不挡风，山风吹几个来回，胡彪就打了一个喷嚏，一串清鼻涕挂在了人中上，他还在被定着身，也不敢开口提出来，一副如坐针毡的样子。　　　　清遥好笑又嫌弃地撇了他一眼，绞着肩上的辫子玩，继续问他：“你再想想，有没有什么稀奇的事，道听途说的也可以。”胡彪皱着眉拼命地回想，半晌痛心地说到：“就是感觉妖怪比往年多了些，其余的，小人实在不知，实在不知啊……”　　　　胡彪这番话说完，清遥尚未来得及接话，就听得从九华山的方向传来一声清越而浑厚的“阿弥陀佛”，第一个字响起的时候感觉还在一里开外，待到“佛”字出口的时候，声音已在庙门外。随着这一声宣佛，清遥变化出的那只老虎顷刻间如云雾散去，重新现出木桩的本来面貌。　　　　“阿弥陀佛，贫僧迟来一步，多谢施主出手伏妖。”随着说话声，门外走进来一位慈眉善目，面容俊秀但宝相庄严的僧人，约三十岁上下的年纪，黄色僧袍外披了件红色□□，随手便解了胡彪身上的定身咒，清遥一眼就望见他手中所执紫檀佛珠不是凡物，想来应该是九华山上一位得道高僧了。　　　　胡彪一见那僧人，立马连滚带爬地过去，痛哭流涕地指着清遥大喊：“高僧救命啊！这妖怪养了只老虎精要吃小人！高僧、高僧快收了这妖怪！”那和尚闻言凝视了清遥一阵，并没动手，而是对胡彪说：“阿弥陀佛，这位施主身负未超脱的人命，放下屠刀立地成佛乃是正理，何苦至今仍在苦海挣扎？”胡彪求助不成反被一言点破来历，顿时面如死灰，瘫坐在地。　　　　清遥凑近胡彪说到：“你说你犯了事被判流放，原来是犯了人命！你这样的人怎么会怕妖怪？妖怪吃人，你杀人，不是一样的勾当吗？”　　　　那胡彪今天一日的情绪波动，比他杀人放火的时候都多，此时已经几乎昏死过去。和尚施了个法术，一截长绳捆住了胡彪的手脚，将他挪去了墙根下躺着。清遥看得开心，拍手道：“大和尚，你这招好厉害，可以教教我吗？”　　　　僧人转身面对清遥，双掌合十行了礼说到：“阿弥陀佛，贫僧法号元空，虽不知女施主来历，但施主并无妖气，并未伤人，贫僧不便多言。术法原不分善恶，只是用它之人善恶有分，望施主谨守本心，秉持正道。”元空语调温和而诚恳，双眼蕴含着悲天悯人的智慧光彩，有种与生俱来的说服力，清遥也学着双手合十还了礼：“我记住了，谢谢元空师父。”　　　　元空走到□□精尸首边，转动佛珠念念有词，不一会儿，那□□就化成了原型――一只脸盆大的灰绿色□□，他从袖中掏出一只小巧而精美的紫檀葫芦，默念几句咒语后，□□便被收进了葫芦中。清遥一时无事可做，就在旁边托腮看着他。　　　　元空念了往生咒之后，又对清遥说：“此番妖怪作乱，多谢女施主援手，本寺受百里乡民香火而不能保一方安宁，实在有愧。”　　　　清遥拢了拢被夜风吹起的长发，指了下青阳村的方向：“你看这小村，一入夜没有一户人家点灯，想是这妖怪作乱已久。”　　　　元空面上惭愧之色更重：“是贫僧的疏忽。这处风水有灵性，因此惯有包藏祸心的妖类妄图吸□□魄而增强法力，九华山诸寺皆有弟子守护此处民居，此后妖类虽有觊觎，却不敢侵犯，谁知半年多之前，不知从何处来了这只有数百年修为的□□精，擅长变化之术又十分狡猾，骗过了护卫小僧，屡屡犯事，这些时日各地均有妖类出没伤人，山中辈分高的师兄弟奉各方丈之命，多数都下山除妖了，留下的又要看护寺院，以致让其作乱到今日，阿弥陀佛。”　　　　清遥在心里默默地说：“阿弥陀佛，这是我的锅啊。”　　　　元空再次谢过清遥，说要去青阳村，叫个小和尚明天一早送胡彪去官府，与清遥别过，就此去了。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




宣州

                            　　顺利地得到第一片碎片对清遥的鼓励很大，感觉似乎也没有那么困难，犹豫再三，清遥决定择日不如撞日，就此下山去也。　　　　清遥离开九华山后，就一直往东赶路。初动身时，她很是有几分忐忑，然而在无意中听到路过的商旅谈到一些美味的吃食之后，不由得加快了速度。　　　　下得山后路就好走了，江南各地自古以来就因粮食高产而人口众多，加上气候宜人，风景秀美，也吸引了很多北人迁居至此，因此城市虽然没有北方的雄浑之气，却格外的繁华热闹，道路更是四通八达。　　　　清遥白天像常人一般赶路，走走停停，夜里顺手解决一些滋事的妖或者流连阳间的恶鬼，因为银钱都是可以随时变化出来用的，所以倒是过得十分滋润，走到宣州时已经胖了三斤有余。路上虽然有个把匪徒，看她形单影只起了歹心，但都被轻松制伏。清遥仍有小孩子心性，一律施法把他们脱光扔进了猪圈。　　　　宣州是江南的一颗明珠，车水马龙，热闹非凡，清遥连看了两天的皮影戏和花鼓戏，实在流连忘返。到了第三天早上，她吃了两笼汤包一碗馄饨，终于痛下决心今天听完茶楼的评书就继续出发。   　　　　路过长明街又买了些零嘴儿用油纸包了，一路拎着到了茶楼，这茶楼取了词牌名“临江仙”做名字，地方不大，格局倒十分雅致。除了喝茶听曲儿以外，也有些说书唱戏的在中间的台子上表演，听得高兴了赏钱一二是惯有的规矩。因为临江仙牌子响亮，来这的茶客有些身份，给得起赏钱，口味也挑剔，是以能在这里说书唱戏的，本事也比寻常的要高一阶。  　　　　清遥进店后学着前面的两个公子，赏了领路的小二半吊钱，被那喜滋滋的小二引到了大厅中间靠右第二排的桌前坐好，将零嘴儿的小包像砌麻将一样码一排，又点了一壶毛峰一碟子酱牛肉，方才感觉量差不多了。   　　　　茶端上来的时候，说书的也摆好了案子，一位四五十岁的干瘦老头卷着袖子上了台，茶馆里顿时响起了一片叫好声，看来也是个说书的名角儿。收拾好案上的东西，啜了口茶水，向四周作了个揖，一拍惊堂木：“各位客官，咱们接着上回，来说这《白蛇传》。”听客们便齐齐鼓起掌来。   　　　　清遥有滋有味地吃着听着，不知不觉盘里的牛肉已经尽数吃完。说书的老头在开头提了下《白蛇传》故事的开端，为的是方便那些头一回听的人能听得懂后面的剧情。这出评书讲的乃是一条有千年修为的白蛇精，为了报恩，变成人形与一个叫许仙的凡人结为夫妻，这回正说到端午将近，天气炎热，那白蛇与妹妹青蛇耐受不住，青蛇道行浅，先行去了山中避暑，留下白蛇仍在陪着相公许仙。　　　　清遥唤来小二再加一份烧鸡的时候，那说书的人正说到：“白娘子也热得没法，在房中脱去了外衫，只着一件薄如蝉翼的纱袍，里面就只剩贴身的绣了一朵白芙蓉的嫩绿色肚兜。她打着扇子款款地往隔壁厢房走，想要接盆水擦擦身子。那白素贞的身段极有风韵，杨柳小腰柔若无骨，她这千年一直在深山中修炼，肤色也比最白嫩的大家闺秀还要润上三分，只见她用那莹莹玉手解了衣裳，拿了块汗巾，沾湿了凉水轻轻擦着细嫩幼滑的后背。突然许仙直直地冲了进来，嘴里直唤着‘娘子，娘子！我买了好些酒菜回来……’许仙一瞧见正在擦身的白娘子，立马哑巴了，咋啦？你们说咋了，啧，被美色所慑，看傻了呗！白素贞白娘子回头看见相公这样傻愣愣地站在那，似嗔似怒地横了他一个眼波，说不出的万种风情，声如娇莺婉转‘相公~快把门带上，你瞧你……’脸颊羞红，如一朵盛放的芍药……” 　　　　书说到这里，清遥正在心里勾画这白蛇的样貌和风情，不知是何等的美艳，突然左侧桌子上一个锦袍公子猛地一拍桌子，转头对身边的紫衣公子说：“这白蛇，啧啧，真带劲儿！长得绝色，又有风情，小爷怎么遇不上个来报恩的女妖投怀送抱呢？”　　　　那紫衣公子说到：“你可算了吧，再怎么美也是妖精，指不定什么时候就把你吃了，你瞅这许仙，这时候神仙一般，没过多久就要被那大长虫给活活吓死。”锦袍公子似是不同意：“牡丹花下死，做鬼也风流。咱俩到今日也没遇上过一个绝色，实在是憾事，也就绣春苑的锦绣勉强算美色出众。若是让我得了一个绝代佳人，管她是人是妖，嘿嘿，定要春宵一度的。”　　　　紫衣的公子面露得色：“你没遇见过，我可见过！”“什么！在哪个楼里？你这小子，有了美人儿居然不知会我！”锦袍公子略有些焦急地扯住了紫衣公子的衣襟。　　　　紫衣的公子故意卖了个关子，不紧不慢地喝了口茶方才说到：“在我姥姥家――临安城遇见的，丝毫不输这白蛇。啧啧，双鬓隔香红，玉钗头上风，那叫一个楚楚动人。没人认识她，就几个月前突然来的，只是不知怎的，看上了一个穷书生，对其他人都爱搭不理的，天天围着那书生转悠。”　　　　锦袍公子已经急不可耐，拉着紫衣的就要走，紫衣的公子呸了他一口：“瞧你那急色的模样，真真好笑，要是那么容易上手，我还能干看着？你又不是不知道那临安富商黄友荣的儿子是个色中饿鬼，他哪能放得过？不过这事说起来邪门的很，听说那黄胖子头一天带了十来个人去抢那小美人儿，没抢成就算了，第二天哭着喊着求了他爹要搬家，全家几十口人，没几天就尽数搬到姑苏去了。我琢磨着，那小美人儿，保不准也是个妖精变的，你家三代就你这一根独苗，我劝你还是省省吧。”　　　　锦袍公子犹不死心：“那黄胖子本来就是个窝囊废，有什么好稀奇的，就算是个妖精，我让我爹请个道法高深的师父去捉了她，最好废了她的修为，放在家里养着，慢慢就能培养出几分感情……”　　　　“我呸！你可算了吧，妖就是妖！别的不说，你看这白蛇，除了许仙以外，对谁不是心狠手辣，那□□精就调戏了她一回，硬是被她寻了个由头给杀了。再说了，那女子只对书生上心，可说不准是什么缘由，也许是看他细皮嫩肉的，味道好吃呢。你要是想美人儿了，一会我请你去后头花楼逛逛，听说有俩新来的妞特别水嫩……”　　　　锦袍公子听到这里，已当先站了起来，推了紫衣公子一把：“那还废什么话，走走走，小爷急得心慌。”紫衣公子嗤笑着掏出几粒碎银放在桌上，两人勾肩搭背地走了。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




叫我苏陌吧

                            　　清遥听这二人的对话听得认真，时不时瞟他们一眼，两人起身一走，中间的位置空了出来，目光便不由得对上了对面一桌同样在紧盯那两个纨绔子弟的人，她的视线还未聚焦到那人身上，他却已经极快地先她一步，将视线锁住了她，目光清亮似有形之物，让人有种无所遁形的感觉。　　　　清遥丝毫不避地望了过去，那是一位丰神玉秀的年轻公子，身姿挺拔，一双点漆一般的眸子正灼灼地打量她，他打扮得极为简洁，一袭白衣一束发带一把长剑，眉目疏朗，仿若谪仙，虽身处这热闹万分的茶馆，但他整个人却好似一幅郁郁竹林般的写意画。　　　　但是清遥可以用三只烧鸡打赌，这位公子在看到她的时候皱了下眉头，而后双眼便透出了一股惊疑不定的目光，却什么都没说，只淡淡地转过了脸。　　　　清遥摸了摸自己的脸，暗道，不会是那老桃树给我做的这张脸，恰好长得像人家的仇人吧……这误会可大了！　　　　她趁着那位公子低眉沉思的空挡，麻溜地拎着没吃完的零嘴儿，留下银子，溜出了茶楼，完全没有想到自己这样的行为看起来是多么的心虚，多么的落荒而逃。　　　　在街上绕了一圈之后，清遥找了一位看起来很和善的老大娘，问清了临安城的方向和路线，便从宣州东城门出去，马不停蹄继续赶路了。　　　　出了城就是另一番景象，城外有一片银杏林，深秋的阳光将叶片酿成了明黄色，在秋风里翻着金色的波浪。清遥不禁放慢了脚步，享受着拂面的秋风和满目的美景。　　　　一条略有起伏和曲折的路通往远方，在离城门最近的路边一处土坡上，端立着一个白色的身影。清遥慢慢走近，她看到有吹落的银杏叶落在那人肩头，又被风卷走，看到那被风掠起的白色袍角上的绣纹反射着点点银光，看到他曲线起伏有如俊秀山峦的侧脸映着落日余晖，留下一个完美的剪影。　　　　清遥心里暗叹，现如今的凡人，修习道法想必十分刻苦，竟是比她这真神仙要像神仙得多。　　　　感叹完她也不忘思考，要如何解释她其实只是长得比较像他仇人会比较令人信服，让他相信自己是认错人了，但一直走到他跟前，清遥都没想好开场白。她在离他一步远的地方站住，有些紧张地在背后绞着自己的双手，内心正在天人交战要不要提前把他制服再解释，还是假装淡定地直接路过，突然前方飘来一个淡淡的声音：“去临安么？一起走吧。”然后那人就自顾自抬脚出发了。　　　　咦？不是来寻仇的呀，是她想多了吗……清遥对这个转变一时没反应过来。那人走了几步又停住了脚步，回头发现她还在原地发呆，给了她一个疑问和不耐的眼神，清遥内心十分地不忿，哟呵！一介凡人居然对神仙颐指气使的，但她的双脚却不由自主地、十分狗腿地跟了上去。　　　　清遥蹦蹦哒哒地在他旁边走着，抬头问他：“哎，你去临安干什么呀？”谪仙公子连看都没看她一眼：“你去干什么，我就去干什么。”清遥强忍下用仙术问候他的冲动，准备以实力击败他：“哦~我去会情郎，你也是啊，不知你相好的是哪家公子啊？”　　　　公子淡淡地斜觑了她一眼：“书生。”清遥有些接不上话，她觉得这个长得好看的公子可能是个痴傻的，竟然不知道情郎是什么意思。　　　　清遥又凑过去问他：“呐，你叫什么呀？”他还是那副样子：“……苏陌，就这样叫我吧。”嗯，名字倒是挺好听，清遥摸了摸辫子：“我叫清遥，清水的清，遥远……的遥……”　　　　在她刚说出名字的那一刻，那个一直波澜不惊的苏陌倏然回眸牢牢地看住她，眼中的凌厉的寒芒转瞬即逝，清遥下意识地已经想要布个结界迎战了，但她尚未理清思绪，苏陌又恢复了那种淡然，转身背过手去：“广寒晓月清，星辰北斗遥。这么好的名字，让你解释得也忒寡淡了。”语气里听不出是何意味，说完他也没再理清遥，轻轻叹息一声，径自往前去了。　　　　清遥今日被他一惊一乍吓了三回，对方却一直不咸不淡的让人无从发火，她十分的憋闷，而且对方对她这个人和她名字的反应，都让她无法忽视，想来可能是她原来下凡的时候办过一些不太光彩的事情？清遥打定了主意，等跟人家混熟了之后定要细细问来，若是真的对不住人家，还需要想办法补偿。　　　　从问过名字之后，苏陌就格外的沉默，一副心事重重的样子，清遥本来已经想通了，但是看他那么心事重重的，不免也有些心绪繁杂，但她的心思一向简单，想了一会之后不知不觉就想到了晚上怎么吃饭，再一抬头，发现天色已经暗了，而他们现在正在一片树林子里，前不着村后不着店。　　　　她这样四周一打量，苏陌又比她多走了好些路，只剩下一个模糊的背影，清遥追了上去：“苏陌，苏陌！别再往前走了，这一片没有妖气，我们今晚就先歇在这里吧。”苏陌望了望天色，点头同意了：“你去砍些柴，我来生火，然后你去弄些吃的吧，一会我们就在……”他一指不远的地方，“那棵最大的树下碰头吧。”　　　　清遥站着没动：“你是男子，为什么不是你去砍柴打猎我来生火？”苏陌伸出白净修长的双手：“因为我手无缚鸡之力啊。”　　　　清遥沉默着指了指了他腰间的长剑，苏陌很从善如流地解下佩剑交给清遥，却发现她并没有接。清遥感觉自己在跟一个智障交流：“我的意思是你手无缚鸡之力怎么还带着剑？”苏陌很淡定地解释：“出门在外，做做样子，纯粹装饰而已。”　　　　清遥认命地折了很多枯枝丢给了他，又去掏了很多鸟蛋，苏陌生了一堆火，两人在火堆旁边刨了个土坑，把鸟蛋全数埋了进去，再把土掩上，然后清遥又从怀里掏出了白天没吃完的荷叶糯米鸡，放到火边烤热，不一会儿两人就吃上了香喷喷的烤鸟蛋和糯米鸡。　　　　酒足饭饱后清遥闲适地靠在树干上打饱嗝，想了想问旁边闭目养神的苏陌：“你从哪里来呀？你的家人呢？”　　　　苏陌长长的睫毛颤了几颤，缓缓睁开双眸，他漆黑的瞳仁映着跃动的火光，幽深又明亮，他垂下眼帘拨了拨火堆：“凤鸣山冲虚道长，于我算有半师之谊。你呢？”清遥看他说了差不多等于没说，也学他道：“九华山元空师父，曾指点过我一二。”　　　　苏陌瞥了她一眼：“九华山什么时候开始收女弟子了？”清遥毫不客气地针锋相对：“你又哪里像个道士了？”两人对视半晌，苏陌笑了笑：“夜已深，睡吧。”说着靠在树干上开始假寐，清遥瞪他一眼，选了枝繁叶茂的一个树杈，飞身上去躺下了。　　　　深夜的林子里十分幽静，清遥听着火堆里树枝烧得爆开的噼啪作响的声音，数了会星星，还没找到牛郎织女星，就沉沉睡去了。她在睡梦中梦见了一只蜜蜂，一直追着她不放，清遥不胜其烦，想挥手赶它却感觉胳膊沉得抬不起来，恼得不行，那蜜蜂围着她绕了几圈，突然自言自语地说到：“……是个桃花精？”复又飞远了，清遥这才一夜好眠，一直睡到阳光透过树叶抚在脸上。　　　　清遥醒了后躺着没动，就着初升的日华静静地调息了两个周天，方才翻身探头去看树下。苏陌显然醒了有一会了，已经整理完毕，还摘了几个野果，好整以暇地仿佛在看风景。清遥在树上凝了些四周尚未散去的朝露梳洗了一番，便跳下了树，十分自觉地拿了果子来吃，招呼着苏陌继续赶路了。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




临安城外

                            　　此后清遥一直肩负着砍柴打猎摘果子烤肉的重任，苏陌公子负责貌美如花，清遥本着能者多劳的觉悟倒也没有怨言，两人相安无事，如此过了六七天。　　　　这一日，二人已走到临安城外约二十里远一处不知名的小山丘，植被茂密，曲径通幽，日头正中，已是到了晌午，苏陌寻了处树影斑驳的地方坐下，示意清遥今日不必急着赶路，你且多弄些好吃的来，清遥大义凛然地拒绝了他，表示好吃的等进城了要多少有多少。　　　　苏陌循循善诱地指着远处的炊烟：“现在正是庄稼和果实收获的季节，肯定有很多你没吃过的好吃的，你难道不想尝尝吗？”清遥努力吸了吸鼻子，似乎想在空气中闻到饭香的味道，她目测了一下炊烟的距离，妥协了：“好吧，那你好好生火，等我回来。”说完飞快地跑远了。　　　　清遥摘了四个黄澄澄的大橘子，又在农户家灶台上偷了一只烧鸡并五只鸡蛋，留下了一小锭银子，正准备返回的时候发现前面有条淙淙流过的小河，她到河边看了看，在石头上垫了两片宽大的树叶，把东西放下，挽起裤腿下河摸鱼，费了些时候，捉到一条肥美的大鱼，美滋滋地拎着鱼，用树叶包着吃的，又一路跑了回去。　　　　刚跑到小山丘的林子边上，清遥就闻到了一阵臭烘烘的妖气，她不由心里一阵叫糟，提身往回飞奔，过了前面一道弯，一眼就看见了树林中衣袂翩飞的苏陌，宛如一只优雅起舞的白鹤，动作优美又矫健，用他那把“纯粹装饰而已”的长剑，行云流水般挥出了两剑，干脆利落地解决掉了一只山妖。　　　　林子里落叶翩迁，美景如画，清遥远远看着他轻盈地落地，从容不迫地收好剑，内心腾地烧起了一把火，一种被戏耍和欺骗的愤怒填满了她的胸腔。她慢慢地踱步到苏陌跟前，把那条鱼用力掼在他脚边，声音清冷地对他说：“眼下临安将到，公子亦身手不凡，我们就此别过，从今往后各取所需，无需多言了。”说完一手格开想要来拉住她的苏陌，掐了个诀腾云去了。　　　　苏陌追着掠过了几棵树，但远远赶不上驾云的速度，只能放弃。他沉默地走了回去，突然听到了啪啪作响的声音，抬眼才发现是那条被扔下的大鱼犹在挣扎，甩动着鱼尾拍着地面，苏陌拎了鱼看了看，串了它放在火上烤着，他走神得厉害，忘了去内脏，也没有剃鱼鳞。清遥走过来的时候，因为奔跑的关系，小脸儿红扑扑的，发髻也松了，几缕发丝落在脸颊边，她本就面若桃花，此番情态本应万分娇媚动人，但她冰冷而决绝的眼神刺裂了媚态，像一块寒冰塞进了他的身体。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




月上中天

                            　　临安城坐落在在钱塘江和西湖之间，位于凤凰山东麓，周长九里，城墙夯筑，城内鳞鳞万瓦，屋宇充满，寸尺无空，巷陌壅塞，有一条纵贯南北的繁华街道，名为中御街，又有四条横街，横街间为小巷，小巷两侧为民居。因临安有江有湖有运河，水路发达，民居通常是前街后河，清遥乘了一艘乌篷船，由水路上城中心的酒楼吃饭去。　　　　河两岸很多浣衣洗菜的女子，她们三三两两聚在一处，一边利落地干活，一边说说笑笑。这些女子大多荆钗布裙，但肤色白皙，柳眉杏眼，带着江南女子特有的娇柔。清遥一路经过，欢声笑语不断传来，有些姑娘们更是以友好又羞涩的笑容回应她的目光，轻易地扫去了她心头的愤懑。　　　　乌篷船轻轻靠了岸，船家一声吆喝，清遥和几个同路的人一起下了船，走过半条横街，就到了中御街，中御街当中就是一家装修豪华热闹非凡的酒楼，名为月上中天。　　　　月通常象征着太后或者皇后，这样含日月又有天象意味的名字寻常的店铺是不允许使用的，据说正是因为酒楼的东家与太后、皇后家族均沾亲带故的，又嘴甜会办事，搞了一堆天象、征兆的事，又为前朝后宫大肆歌颂了一番，皇上龙心大悦，才破格允了。　　　　皇亲开的酒楼自然非同凡响，不仅地方官员青眼相待，周围的富豪乡绅也格外的买面子，妄图攀上皇亲飞黄腾达，而且东家家底颇丰，出手阔绰，酒楼从装修用料布置装饰到待客礼节吃酒规矩都极为讲究，大厨更是万金聘来的宫里御膳房退休养老的师傅，是以从开张第一天起便人声鼎沸，日日客满。　　　　门口迎客的小二打扮得清爽利索，笑容和煦，态度不卑不亢，恭敬有礼地将清遥请到了二楼的雅座，清遥掂量了下，给了他两粒碎银打赏，小二也没有喜出望外的样子，仿佛见惯了，微笑着收下，道了谢，便递上菜单，安静地站在一边。清遥要了七八个当地有名的特色菜，又让温了一壶花雕，就让小二退下了。　　　　这间雅座名为“荧惑”，左右分别是“太白”和“紫微”，想来这里的房间都是以星宿的名字命名的，配上店名，颇有些众星捧月的意味。清遥坐上软塌倚在窗边，这里可以清楚地看见东边半个临安城。现在大约是申时，一些卖晚餐的铺子刚开张，而一些卖果蔬花鸟的铺子则正在准备打烊，天色阴得很早，仿佛氤氲着一场秋雨。　　　　没一会凉菜就端了上来，清遥吩咐小二将菜肴都端到临床的小榻上，仍靠着窗边吃饭，散发着梅子香味的花雕温好的时候，雨终于是淅淅沥沥地下了下来。细蒙蒙的雨丝随风飘成了斜线，密密地落下，河两岸的姑娘们笑着四散跑开，只留下一串银铃般的笑声飘在雨里，小贩们利落地搭起了雨棚，街上没一会就只剩下雨声了。　　　　清遥进临安城，从水路兜了一圈，并没有感应到碎镜的存在，本来她以为宣州那个紫衣公子提到的绝色美人了，十有八九是只妖，说不定也能跟碎片扯上关系。能化为人形长伴书生左右，少说也有五百年的道行，甚至可能有千儿八百年，再加上从碎镜得到的修为，实在是难以对付。　　　　清遥眼前都是评书中形容的白蛇元身的样子――两个黄灯笼一样大的眼睛，比水牛还要大的头，比井口还要粗的身子，足足有十丈那么长！她目前法力尚且不及，所以在宣州城外遇上苏陌要求同行的时候，很干脆地答应了，后来她听苏陌说自己并不能捉妖时不是不失落的，但是也没有办法。她当时已经想好了，等到了临安就跟他分开行动，抢先找到书生和美人，免得再牵连进来一个无辜的人。结果谁知道……想到这里清遥就气得咬牙切齿。　　　　八荒六界实在是太大太大了，她不知道要如何用自己的身躯去丈量广袤无际的大地，只人间便幅员辽阔，不知穷尽，六界走完何年何月是个头。她找不到人可以帮助她，不能让别人知道自己的身份，甚至自己也不知道自己究竟是谁，还要随时面对潜在的危险，随时有可能永远消失于世。　　　　八个菜慢慢都吃完了，已到了酋时，城内陆陆续续亮起了灯，清遥抱着双膝缩在榻上，听着酒楼中鼎沸的人声，望着窗外的万家灯火，由衷地感觉到了孤单。　　　　从月上中天出来，雨已经停了，云层渐渐散去，街上行人稀少，清遥摸着滚圆的肚子沿街散步消食。路面上有一些小水洼，像一面面映着月光的小镜子。她偏不好好走路，蹦跳着踩水玩儿，从一个小水洼跳到另一个小水洼，每个都不放过，水珠溅得越高越是拍手高兴，前面桥下正好有一滩略大些，清遥高高跳起两只脚齐齐蹦进水里，登时水花四溅。桥上正有一人走了下来，被飞起的水珠洒了一身，白袍顿时就多了好些泥点子。　　　　清遥一直盯着脚下，被这突然的事故弄得有些窘迫，她赶紧向对方道歉：“对不起对不起，要不我赔你衣裳……”她抬起头，却发现对面无奈地看着她的正是白天分道扬镳的苏陌。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




hin快就和好

                            　　她几乎是瞬间冷了神色，颇从容地抚了抚了自己的双手，淡淡地说：“是苏公子啊，那就不必了。公子白吃白喝这么些天，就用这衣裳抵了吧。”说完转身就要走。苏陌快步拦住她：“一身衣裳哪里够，我再给你新买一身衣裙赔罪吧？”　　　　清遥仍然冷着脸：“亡羊补牢。”苏陌轻笑道：“然为时未晚。”说完对清遥做了个“请”的姿势，清遥板着脸，哼了一声，苏陌又说道：“再加别的条件也可，边走边说？”清遥看着他现在陪着笑脸鞠躬哈腰的样子很受用，这才很勉强地举步出发了。　　　　仿佛是在十五左右，月亮近圆，也格外的亮堂，苏陌在前头领路，清遥走在后面踩苏陌的影子玩，专踩脸。苏陌正准备告诉她这条街前面就是裁缝铺了，回头看到了她的幼稚报复行为，有些哭笑不得，他顿了顿，似是很诚恳地解释：“此前是我的不是，我观你非凡人，又对白蛇传、美貌妖姬有兴趣，疑心是其同道中人，特邀同行，便于观察。是我做法欠妥，实在抱歉。”　　　　清遥勉强接受了这个理由，但内心真是忍不住想翻白眼：“你观察出什么来了吗？还不如直接问或动手，若我是歹妖，定会原形毕露。”苏陌一摊手：“我打不过你啊……”　　　　最后商定苏陌新买一身衣裙并请客一整天作为赔礼，过后两清，此事揭过不提。说着走到了裁缝铺子，二人虽然俱是相貌出众，但是衣饰打扮得寻常，掌柜的便也怠慢了些，睡眼惺忪地靠在柜台之后，直到清遥挑好了衣裳，苏陌递上银钱，方才睁大眼睛仔细瞧了瞧碎银粒。　　　　苏陌回头招呼了清遥一声，想问她这一夜是借宿还是住店，却发现她在男装柜前流连不去，踱步上前问她：“怎地，想给我也挑一身？”话刚问完清遥便将一件外袍兜头兜脸地扔给他，苏陌避之不及，以为清遥又在耍小性子，一把抓过衣袍，却突然闻到一股极淡的妖气。　　　　想来是这只妖很谨慎地掩过了，或是很久之前留下的，那件外袍也不是时新的款式了，埋在一堆衣服里，气味便更淡了，苏陌方才是一点都没有察觉，若不是清遥，这便要错过了。　　　　二人还未来得及说上两句，那掌柜看他俩拿着一件外袍磨磨蹭蹭的，心有不快：“哎哎哎，要买就买，一件外袍值几个钱，瞧你们那抠巴样儿！我等着打烊呢！”　　　　这话说得就很难听了，清遥心头火起，砰地扔了一锭银元宝砸到柜面上：“把你们这最好的衣服照尺寸拿两套！”苏陌动了动嘴唇想要拦她，清遥回头给了他一个很是傲气的眼神：“小爷请你！”　　　　片刻后二人俱是一身新衣从裁缝铺中走出，掌柜的还乐呵呵地直送到店门口。清遥美滋滋地转着圈看自己的裙摆，苏陌有些无奈：“你不去理会他就是，何须花这些银子，你们妖类虽会变化之术，点石成金，但此类术法乃是有违正道，次数多了于修行无益。”　　　　清遥本来在玩袖口的小铃铛，听了这话老大的不高兴：“什么我们妖类，我哪里是妖了？我哪里擅用法术了？”苏陌将她上上下下看了一遍：“你不是桃花妖吗？”清遥有些语塞，愣了下才说道：“花精！我修的是正道，不惧咒符，不畏天罚，是花精！”　　　　苏陌示意着画了个简单的降妖咒符，果然对清遥没有丝毫用处。她又接着解释：“那银子也不是我变化出来的，乃是我从那掌柜的钱库里移来的，说白了，他拿他自己的银子请了我们两身衣裳，他还开心得不行，真蠢。”　　　　苏陌问：“那你之前所用的银钱，俱是这样得来的吗？”清遥点点头：“我每到一个地方，都会在当地最有钱的人家里取一些钱物，要是遇上欺乡霸民的，便格外取的多些。我发现越坏的人，越容易拿到他们的银子，因为他们的钱来路不正，都是偷偷藏着不敢让别人知道，即使少了也不敢声张。”苏陌轻笑：“你倒挺机灵的，也算是替天行道了？”　　　　二人又聊到了那件外袍上的妖气，说来说去也没个结果，兴许真的是个路过的妖。遂商定明日四处走走转转，看看有何发现。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




初见舒雨

                            　　翌日，仍然是阴沉沉的，连带着秋风也更冷了三分，苏陌习惯了早起，买了早饭左等右等也不见清遥起床，便唤来小二将早饭领去厨房温上。　　　　苏陌原先是穿着昨夜新买的苏绣锦缎的长衫、罩袍、长靴、发带，他本就生得面容俊朗，气质温雅，如此盛装之后更是光彩照人，买一顿早饭便被人瞅了一整个来回，他心里别扭得紧，又去楼下一间成衣坊买了套款式简洁，布料普通的天青色衣衫换上。用一张咒符叠了只纸鹤从门缝塞进清遥的房间，这样等她醒来，纸鹤便会告诉她早饭在厨房，以及自己的去向。　　　　城内依旧是车水马龙川流不息，各种吆喝声连成一片，距离稍远些说话便要靠喊的，苏陌不喜太过热闹，转悠了一会，就沿着路出城了。　　　　空气里有些潮湿起来，看样子是酝酿着一场雨，苏陌买了把油纸伞，从西城门走出，一直往南走，便到了西子湖的东面。这边倒是清净，除了推车进城赶集的农人，倒是少见游客，西子湖静卧在这方土地上，像一位端庄清丽的仕女。　　　　湖边修了一条长廊，供旅人休憩，苏陌拣了处坐下，估摸着是等等清遥还是一会先去北面泛舟，不经意间看见了一个曼妙的背影。那少女身材修长匀称，曲线玲珑，穿着嫩黄色的小袄并一条水绿色的长裙，臂弯挂着紫色薄纱的帔帛，仿佛能透过衣裳想象出她白嫩细滑的肌肤，乌黑的长发披散在肩头，绾了个简单的发髻，斜斜地插了两支珍珠簪子。　　　　少女由远及近的笑声清脆又悦耳，几息之间便跑到了苏陌跟前不远，她看起来约莫十五六岁，相貌生得极美，一张标准的瓜子脸，嵌着盈盈秋水般的大眼睛，雪肤花貌，容姿照人，配上她天真而欢脱的表情，清纯到了极致，然而她微微上挑的眼角，顾盼流转的眸光，又处处透露着妖娆，这样矛盾的两个特质在她身上融合得天衣无缝，让人望一眼便心醉了。　　　　少女身后还有一个青色衣裳的年轻男子，面容白净温润，提着衣裳的下摆追赶：“舒雨，慢些，莫摔了。”苏陌看到了年轻人，猛然想起宣州听到的书生佳人的故事，再看向那名叫舒雨的少女时，眼中便带几分凉意，少女感知到了苏陌的视线，飞快地打量了他一眼，用她那仿佛浸润了江南烟雨的眼波看住了苏陌，苏陌只感觉那双美眸在眼前不断放大，来不及做任何反应，登时就眼前一黑失去了意识，倒在靠背上不能动了。 　　　　少女轻哼了声，回头亲亲热热地挽住了追上来的少年，拉着他往前赶路：“云书，你太慢啦！你这样走法，天都黑了也乘不上船。”　　　　唤作云书的少年被她挽住，脸颊有些微红，又挣脱不得：“好好好，我快些走，你快松开，拉拉扯扯的，对你一个女孩子家不好，你看这还有人呢。”最后一句是轻声说的，对舒雨指了指靠在柱子上看起来像睡着了的苏陌。　　　　舒雨瞥了苏陌一眼，扯住云书的衣袖：“他睡着啦，没关系的，好啦你不要跟我讲大道理了，人多的地方我一定乖乖的好不好？”说完娇憨地抱住他的胳膊摇了摇。　　　　云书尚未来得及接话，一道金光像一支利剑破空而来，隐隐有铮铮之声，舒雨一把推开云书，纤细的腰身轻扭，险险地避了开去。金光砰的一声扎进了地面的石砖，留下一个碗口大两尺深的洞，光芒还没散去，一道水红色的人影紧随而至，像炮弹一样直直冲向舒雨。　　　　先前被推开的少年急得大喊：“舒雨！小心！”话音未落时少女已经转过身子变化出一根暗红色光泽的长鞭，双手拉直横在胸前，抵挡住了那道攻击，随后一边叱问：“什么人！”一边凝聚功力于双眼，要去看对方的眼睛。 　　　　那个当先出手的水红衣裳姑娘飞快地闭上眼，临空后退了一丈，微风吹起了她脸侧的桃花耳坠，拂开遮挡在她脸上的发丝，露出了清遥白皙的小脸。　　　　然而就是这样一个退让的功夫，再睁眼的时候，对面的绝色少女和温润少年，都已不知去向，只余苏陌仍靠在廊下昏迷。 　　　　清遥赶紧急走几步去看苏陌的情况，检查一番发现他只是睡着了，并没有受伤，才算放下心。　　这时那只苏陌用符叠成的小纸鹤才扑棱着小翅膀飞到苏陌肩头停住，清遥轻弹了它一下：“真笨，飞得这么慢，有其主必有其鸟。”那纸鹤被她弹得一个趔趄，又颤颤巍巍地站住了，清遥看它好玩，又去拨弄它的翅膀。 　　　　突然耳畔传来一声轻叹，清遥抬眼去看，苏陌已然睁开清亮的双眸，正用他惯常的斜觑的方式睨着她，唇角带着无奈的笑意。清遥红了脸，感觉像是背着邻居欺负人家儿子，却被抓个正着，但她犹自嘴硬：“它真的飞得慢，不然我就可以早点赶来救你了。” 　　　　苏陌抬手将纸鹤取下，重新化为一张符纸收好，笑着对清遥说：“是我的不是，还要感谢女侠救命之恩，请女侠游湖作为报答可好？” 　　　　去渡口的路上，清遥买了一包热乎乎的糖炒栗子，在船头坐下就吃得不亦乐乎，苏陌去船尾给老船家付了船费，回来清遥身边坐好，看她只顾埋头吃，轻咳了一声：“栗子回去了还能吃，游湖可就这一会儿。”清遥竖起一根手指摇了摇：“非也非也，湖一会再看还是那个湖，栗子一会再吃可就凉了。”苏陌语塞。 　　　　清遥一气吃了半包，终于是放下了栗子，扭过身子将沾了油和糖的双手放到湖水里清洗，宽大的衣袖卷不上去，布料更是又软又柔，随着她的动作滑下了胳膊，漂在了水面上。清遥匆匆洗完手，又要去拧衣袖上的水，白了苏陌一眼：“你挑的衣服，跟你的人一样，虚有其表，一点儿不实用。若不是这裙子拖拖挂挂的太多，我今天何至于让那个小妖精逃掉。”　　　　苏陌摸摸鼻子：“你亲口说的要最贵最好的，昨夜也确实没有料到这个变故，不过，你似乎是在夸我相貌好，我也就却之不恭了。”清遥很是恨铁不成钢：“你把虚有其表的重点领会错了……” 　　苏陌从怀里掏出一方手帕递给清遥，示意她拿去擦手，又说到：“方才那名女妖，少说也有六百年道行了，是我大意，你与她交战情况如何？”清遥绞着手中的帕子：“功力确实不弱，摄魂术修为很深，若是与她单打独斗，只怕不相上下，但是她好似特别在意那个书生，有些束手束脚，我这边……”说到这里她又白了苏陌一眼，“我这边也有你这么个拖油瓶，好死不死地躺在那里，我还以为你被她拿住了，原来睡得正香……”　　　　苏陌很是尴尬：“是我拖累你了，下次我一定白绫缚眼安静地待在你身后，任你一展雄风。”清遥并未听懂苏陌话里隐含的调侃，回应了一个得意的眼神。　　　　苏陌将手肘搭在船沿，换了个舒服的姿势，轻声问她：“现在你有何打算？如何找出他们？”清遥的指尖一下一下地敲在膝头，沉吟到：“她带着一个凡人，终究行动有限，且这么久都没有离开临安，没道理被我们吓一次就要走。想来那个书生应该是当地人，我们探查下这个书生的消息吧，从哪里开始？”　　　　苏陌浅笑道：“从书院开始吧，那个书生名叫云书，佳人在侧，一定让人印象深刻。”　　　　说到这里，两人终于暂时放下了心事，倚在船头静静地欣赏了一会风景。小舟轻轻荡过一片残荷，渐渐漂向断桥的方向，远方的凤凰山笼着一层薄雾，像淡墨挥就的山水画，湖面不时会有精致的画舫经过，丝竹之声不绝于耳，清遥伏在船舷上，一只手搭在船外半伸进水里，任凭水流抚过，低叹一声：“贪恋人间，不羡神仙。”                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




探访书院

                            　　饱食午餐后，清遥同苏陌商量想要向小二打听可有知道名为云书的书生在哪处书院，被苏陌阻止了，他建议不要让太多人知道他们在寻云书，容易打草惊蛇，还在在书院打听效率最高，因此只打听了附近几处有名的书院。　　　　餐后两人商量着由近及远探查，从离这里最近的南枫书院开始。关于编排寻云书的理由，从拜访才子到千里寻亲到道士下山都有漏洞，清遥已经编到挑选姑爷了，苏陌很是受不了地表示拒绝话本子里的情节，最后商定两人装作徽州鹤湖山庄的家丁，替山庄的庄主董老爷来临安城，邀请颇负盛名的才子前往鹤湖山庄参加两年一聚的诗赋大会。　　　　苏陌仍是不放心：“你这个理由靠谱吗？书院的院士通常都是见多识广之人，如若当场被戳穿，以后的行动就困难了。”清遥给自己也换上了一套清雅素丽的藕荷色衣裙，正在摘袖口的铃铛：“你放心好了，我在徽州真的去过那个山庄，可气派了！他们主人确实是董老爷，董老爷也确实爱附庸风雅两年办一次这种大会，也赶巧了，下一次办就是明年开春，算算时间现在也该递邀请帖了。”　　　　苏陌奇怪道：“你怎么会对鹤湖山庄这么有兴趣，记得这么清楚？”清遥很坦然：“哦，因为他家的厨子做饭实在太好吃了，我在他家厨房梁上住了八天。”　　　　南枫书院就在城内，离城门不远，因城内地契昂贵所以规模不大，院内遍植枫树，地上积了层厚厚的落叶，望之而生诗意。苏陌在路上拟好了邀请函的措辞，由清遥使用术法做出了个精美的帖子，苏陌题了上去，吹干了墨汁后收好，向院中扫洒小童打听院长的住处。　　　　今日却是十分不巧，南枫书院的院长并几位夫子外出研讨学问去了，苏陌只好直接与小童攀谈，拐弯抹角打听是否知道云书此人，然而却是连问三人一无所知，也不能算是一无所获，只是非常蹊跷，有两人确实记得有名为云书的书生，但若细细探问，却连云书相貌如何就读何处都记不起来，越问越是糊涂，最后连自己是不是真的认识云书这个人都不敢确认了。　　　　因院长和夫子都不在，今日院中放课一天，学生甚少，再找不出其他人询问了，二人动身去寻次近的书院，位于城北的北冥书院，据说是因为院长名为于鲲，乃取一个“北冥有鱼，其名为鲲”的意味，显得颇有格调。 　　　　北冥书院的情况与南枫类似，各书生都说不出个所以然来，苏陌决定直接去找院长。　　　　于鲲老先生须发皆白，精神矍铄，中气十足的笑声振聋发聩，得知二人的来意之后乐呵呵地说：“云书那小子，名声都传到徽州了吗？哈哈哈，楚云轩那老儿可真是长脸了！云书不在我们院里，在凤凰山的东麓书院。不过我们院里的沈庭轩和云书齐名，不知可有邀请啊？”　　　　苏陌愣了一下，正不知如何接话，应还是不应，于院长又继续说：“来来，庭轩正好在这里，与二位一见。”　　　　苏陌一转身，与原先就在书房里，斜斜倚靠在窗边看书的一个俊美少年对上视线，那人一身衣衫也不好好穿，外袍随意地披在肩上，如墨的长发只在背后绑了一道，几缕碎发散在脸颊边，整个人有些慵懒的春意。　　　　少年听得院长唤他，撇了撇嘴，丢开手里的书，径直走到苏陌面前，两手一摊，笑容可掬地说道：“我虽与他同为举人，中举时却是比他长了两岁，算下来实不如他，未得邀请也是理所应当，二位不必为难。”说完也不等苏陌回答，自顾自地走到后面书架挑书去了，再不看二人一眼。　　　　清遥张了张嘴，想问他为什么直接就肯定没有邀请他，又马上意识到这个话题不应该再继续，她最终只是沉默着与苏陌一起向于老夫子作了揖，听苏陌和于鲲寒暄了几句什么“小人只是跑腿的，对此事实在不知情，下次再邀请，万望莫见怪之类的”，便一齐退出了书房。　　　　苏陌轻声说：“是我没有考虑周全，应当先打听好临安城里书生的大致情况再行决定的，差点就出事了。”清遥轻拍了拍胸口：“还好算是应付过来了，也知道了云书在哪，冒点险也是值得的，我们从哪里出发去东麓书院？”　　　　苏陌辨了下方向：“从这里走，出门继续往西。”　　　　北冥书院比南枫书院大得多，占地约莫是其三倍，两人一路商量着去到东麓书院如何探知云书的下落，是直接去找云书的老师，还是先见过院长。穿过这座小桥，过了假山，就是书院的西门了，蓦然，前方传来一声戏谑的嘲讽：“你俩还真是心急。”　　　　两人应声抬头，正是方才在院长房中见过的沈庭轩，正倚靠在前面拐角处的凉亭里。面对他这明显很不友善的态度，苏陌按兵不动地拱了拱手：“沈兄好，我们不知东麓书院具体方位，还是快些出发不耽误正事，先不打搅沈兄雅兴了，改日再叙。”　　　　说完苏陌就轻轻扯了下清遥的袖口，示意她从旁绕过，耳边又传来沈庭轩的声音：“二位初来乍到，对路线尚不清楚，不如稍候片刻，听在下仔细说明路线，岂不事半功倍？”　　　　苏陌顿住脚步，与清遥交换了一个眼神，戏谑道：“沈兄，我二人脚程已是不慢，而沈兄还能快我们一步先于此地等候，想是势在必得，我们也不便拒绝，如此，先谢过沈兄美意，我们借一步说话。”                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




沈庭轩

                            　　沈庭轩轻笑了一声，站直身体，做了一个“请”的姿势，凉亭中有一张石桌并四个石凳，苏陌亦回礼，让过清遥先进凉亭坐下，也举步走进，坐于沈庭轩对面。　　　　沈庭轩也不端正坐着，一只胳膊撑在桌面支着头，另一手的指尖在桌面有规律地敲打，不等苏陌开口，突然又说道：“二位想必是第一次行骗吧，漏洞百出的。”苏陌脸色未变，清遥却吃惊地张大了口。　　　　沈庭轩扫了一眼他俩，笑出了声：“苏兄还算有些定力，这位遥姑娘，道行实在是浅了些，我只一诈便露了馅。”　　　　清遥被说得涨红了脸，有些气闷，重重地哼了一声。　　　　苏陌很淡然地耸了耸肩：“沈兄定无恶意，否则当场戳穿我们即可，不知沈兄如此大费周章究竟有何指教？”　　　　沈庭轩但笑不语，慢条斯理地烹茶，斟茶，动作行云流水一般，姿态潇洒，待二人饮下第一杯，正在闭目回味口中的甘香时，悠然开口问道：“苏兄寻云书所为何事？”　　　　苏陌又一饮了一杯，方才慢慢答道：“寻云书是为了舒雨。沈兄如何看待此女子？”　　　　沈庭轩哈哈笑道：“苏兄好有意思！如此四两拨千斤。临安关于舒雨的传言，有上百种，多数都是以讹传讹，关于她的底细，二位肯定比我清楚，何不为小弟讲解一二？”　　　　苏陌吃不准沈庭轩的来路，又把这太极打了回去：“哪里哪里，我们初来乍到，怎么会清楚临安的状况呢。”　　　　清遥看他俩说了半天都说不到正路上，忍不住插嘴：“舒雨是个妖精！”　　　　沈庭轩扑哧一声笑了出来：“遥姑娘估计不知道，妖精可是对女人最高的称赞。”　　　　清遥尚且不懂男女之事，闻言有些不明白，但也知道沈庭轩没有当真，又郑重地说了一遍：“舒雨是个妖精！”沈庭轩愣了下，又看了看苏陌开始变得凝重的眼神，方才正色道：“真的是妖？”苏陌点点头：“千真万确，我们已经交过手。”　　　　沈庭轩紧锁着眉头思索了一阵，似乎陷入了沉思，良久长叹了一口气，对二人说道：“好吧，这样的话，整件事都可以解释了，我且为二位慢慢道来。　　　　在我之前的几十年，临安学子仿佛被下了咒一般，从未有学生中举。周围较小的城市几乎都出了进士，而临安还是一城的秀才。后来我二十二岁那年考中了举人，当时算是举城轰动的事了，当时，我也十分的得意，很多不认识的人去我家拜访，我的父亲对我期望也很高，他一直坚信我有神仙护佑，往后定能再中个进士，做个大官，此后对我的要求可以说是十分严苛。　　　　我那个时候甚是不懂事，性子也十分窝囊，很容易手足无措，周围人的议论，那些不知是真心还是假意的恭贺，嫉妒的眼神，学业的繁重，都压得我喘不过气，我每天的一举一动都在四面八方的监视之中，感觉没有一刻是为自己活的。”　　　　沈庭轩又叹了口气，为自己冲了杯茶，继续说道：“后来我居然在会试之前抛下一切逃进深山，用进京赶考的银钱住在了庙里，每天什么都不去想，就坐在厢房门口听和尚念经。浑浑噩噩过了两个月，忽然在晨钟声中醍醐灌顶一般顿悟，给家里写了封信便开始云游四海。两年了，我到过很多地方，见过很多寻常不曾见到的奇绝景色，也遇到过形形□□的人和事，成了如今这般的浪子模样。”　　　　说到这里，沈庭轩笑着又喝了杯茶，抬手对清遥做了个稍安勿躁的手势：“我知道你要问什么，马上就说到云书了。　　　　两年后我回到临安，正值乡试放榜的日子，云书年仅十九，不仅中举，而且是当年的会元，城中热闹非凡，到处都能听到有人在谈论云书的名字，我从城门一路走回了家里，竟然无一人认出我，有种恍如隔世的感觉。　　　　当时我也曾担心过云书，他本就小有名气，各书院都有人嫉其才华妒其风骨，种种舆论在舒雨突然出现之后达到了顶峰。你无法想象人性有多险恶，嫉妒会让人变得多么丑陋，那些与云书毫不相干的人，只为了自己丑恶的欲望，可以将他中伤、诋毁至什么地步。　　　　原先大部分人还觉得以云书的才貌，得舒雨青眼乃是理所应当的事，可是不知从哪传出的谣言，称云书乃是妖怪，舒雨也是女妖，他们是贪图人间的繁华，妄图通过妖法考取功名，拜相封侯，换取荣华富贵，说得有鼻子有眼的，加上那一阵城里隔三差五便有人暴毙，更是传得人心惶惶，若不是这些暴毙的人和云书没有半点关系，估计现在云书的坟头草都有二尺高了。　　　　谣言四起的时候，还有好事的道士埋伏在云书回家的路上做法，更甚者，有一帮学生纠集了一群人，闹到东麓书院院长那里，要求将云书退学，去官府剥夺他参加会试的资格，那院长也是个软骨头，一时左右为难，后来听取了楚云轩夫子的建议，让云书从此在家中读书，只夫子每隔一阵去指点一二。”　　　　听到这里清遥一阵唏嘘，谁曾想到云书竟然有这样的故事，她发了会呆，突然想起来自己弄错了重点，赶紧问：“那舒雨呢？”　　　　沈庭轩皱了皱眉，说道：“没有人知道舒雨的来历，据说是为云书所救而以身相许。我本就因为同样的遭遇而对云书格外留心一些，在谣言传出之后没多久，我发现每隔一阵，都有几个原先最爱搬弄是非的人不再谈论此事，别人问起的时候，甚至都说不出云书是谁，不出半个月，原先的风言风语就平息了，实在让人胆寒。而云书，也只剩一些不爱逞口舌之欲，对其无贬低之心的人还记得。　　　　我也不是完全没有怀疑过，但是云书谦然自若、云淡风轻的处事态度，确实令人心折，让我愿意相信他。”说到这里，沈庭轩有些凝重地问，“舒雨，当真是妖？”　　　　苏陌轻轻抚摸着掌中的石面，沉吟了片刻说道：“当真是妖，你刚才所提到的，正是她的摄魂之术，可以让人失去部分记忆而自己却不能察觉。只是不知二人目前是何关系，有何目的，我们不能妄下定论。”　　　　沈庭轩了然地点点头，发现清遥正在看他，问她何事，清遥说道：“你放才说，云书在家里读书，有个夫子每隔一阵去指点一二？”他应承到：“是，那是云书的老师，原本碌碌无名，因云书高中而被人知晓，当初只他一人不避妖术的传言，主动请缨亲自上门教导，一时贤名广播，你们若要寻云书的下落，估计他是最清楚的人了。” 　　　　苏陌转头问清遥：“我们这便出发吧，迟恐不及。”清遥点了点头。　　　　沈庭轩再次为他们斟茶，举杯道：“此事进展烦请二位届时告知我一声，有何需要帮忙之处也请尽管开口，沈某定会尽力相助。”　　　　苏陌仔细问过了东麓书院的位置，有何需要注意的地方，再次谢过沈庭轩，与清遥去了。　　　　下过两场秋雨，已是将要入冬，两人一路出城又马不停蹄地上了凤凰山，日头便往西了，一路奔波已出了一身汗，山里的夜风渐起，寒意像是浸了冰做的细针，入骨三分，清遥有近千年修为护体，尚且不觉，然而苏陌肉体凡胎，晾了汗又被寒风吹透了，人便有打寒战，嘴唇也慢慢发白。   　　　　清遥发现的时候，苏陌已经脸色苍白手脚冰凉，他有些自嘲地笑笑：“如今这样娇弱了，比你一个女子都不如，真是不习惯……”清遥冥神临空画了个符，不知从哪挪来一件长袄，给苏陌披上了：“莫要这样说，我又不是寻常的女子，哪能这样比，我可以不吃东西，你能吗？” 　　　　苏陌一挑眉，眼角全是笑意：“哦？当真可以不吃东西吗？”清遥知道苏陌这是在打趣她的饭量，冲他做了个鬼脸，伸出胳膊想要搀着他走。苏陌轻握她的手腕拦住：“不必，又不是伤了腿脚，莫要担心。”清遥点点头，退开了两步，笼了一团简单的结界罩住苏陌，不妨碍视物行动，只不受寒风侵袭。苏陌叹息道：“明日，我再请客一天作为报答吧。”　　　　凤凰山山势不高但幅员辽阔，山路曲折，满眼俱是红枫黄叶，一路景色绮丽，东麓书院坐落在一处山谷，地势借得极好，风水颇佳。二人分花拂柳走进书院，问过楚夫子的住处，便直接往后院去寻。　　　　后院却是另一番景色，小桥流水，花红叶绿，宛若春天。一口泉眼咕噜咕噜地涌着水流，汇成了一条清溪绕过了整个后院，苏陌由衷地赞叹道：“木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。这口泉眼是一处风水宝穴，得天地之造化，这书院当初选址时请的风水师傅定然是个高人。”　　　　清遥没啥心思看风水泉水，她已经顺着一排寝屋找到了楚夫子的房间，门口挂了一块黄梨木牌端正地刻着他的名字――楚文轩。苏陌过来的时候清遥撇头问他：“这么个潇洒的名字，不知道云书这老师长得俊不俊。”苏陌轻笑，抬手轻轻敲了敲门，用口型告诉清遥：“你马上就能知道了。”                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




楚云轩

                            　　屋里很快响起了脚步声，二人整衣敛容准备行礼，然而脚步声却在门口停住了，只有一道低沉又悦耳的声音从门缝里传来：“来者何人？”这样隔门问话而不见是非常无礼的举动，苏陌和清遥对视一眼，俱有些诧异，然而苏陌还是恭敬地回了话，依然称自己是来送请柬的。　　　　门里的人一声冷哼：“请柬？昨日贵庄刚有人送来，今日又送，难不成我们有两个云书吗？”苏陌听得愣住，与清遥对视了一眼，谁曾想到有这么不巧，还偏偏晚了一天。　　　　对方听他们没再吭声，又冷喝了一句“宵小之徒！”，脚步声便渐渐往回了，清遥咬咬牙，出声唤道：“先生请留步！”脚步声顿了下，却仍是往回走，清遥赶紧继续喊到：“我们确实与云书全无干系，我是来寻云书身边的姑娘的。”　　　　喊完这句清遥发现对方停下了，赶紧继续说，“我本姓舒，家住徽州，有一旁出的妹妹，因相貌出众，上香时被恶霸豪绅相中，强行来家中提亲，妹妹未免连累家人，又不愿错付终生，连夜出逃，从此杳无音信，家中亲人焦急万分，兵分四路出门寻妹。”　　　　清遥说到这里，感觉自己情绪酝酿得不够，听上去有些假，示意苏陌掐了自己一把，痛得龇牙咧嘴，她泫然欲泣地白了苏陌一眼，掏出了手绢，声泪俱下：“小女子同表哥一路打听到此地，听说临安有名书生，身边突然出现了一名美若天仙的女子，偏巧也姓舒，便想着可能是妹妹，但在城里遍寻不得二人踪迹，又不能妄言毁家妹名声，因家中与鹤湖山庄有些交情，只能谎称是给云书公子递帖子的，方才能够打听到此处，冒昧之处，还请多包涵，相信先生也可以理解我们千里奔波遍寻不得，焦急困苦的心情……”　　　　苏陌给清遥竖了个大拇指，听得脚步声越来越近，接过手绢故作给清遥拭泪状，轻声安抚她：“表妹莫急，先生是明事理的人，定不会耽误你寻回妹妹。”话音刚落，房门吱呀一声被打开了，清遥迫不及待抬头去看楚夫子，一看之下，失望之极，她差一点就要控制不住自己露出皱眉的表情。　　　　楚夫子名字十分文雅，声音也如洞箫般动听，清遥难免对他的相貌有些期待，然而眼前的中年男子，三角眉眼，鹰钩鼻，瘪嘴，嘴巴两边的法令纹深得像两道沟，五官拼凑到一起显得人非常浅薄愚昧，半分夫子的文气也无。可若是不看脸的话，他的体态和风姿却是很好，这种奇怪的组合乍一看之下让人内心不由自主生出鄙夷之意，仿佛这风姿是偷来的一样。　　　　清遥愣愣地看了好几眼，夫子脸上已有些不虞，苏陌赶紧轻拍拍清遥，激动地喊道：“表妹，表妹！你也不敢相信吗，夫子真的愿意帮我们了！快谢谢夫子！”清遥险些被苏陌这席话呛到口水，但是面上不敢露出分毫，端庄又柔弱地行了个礼：“多谢夫子相助。”　　　　楚文轩神情冷淡，凭着地势居高临下地俯视着二人，来来回回地打量了清遥和苏陌好几眼，幸而两人都生得十分貌美，看他的表情已是信了几分，楚夫子又冷哼道：“哼！是你妹妹又如何？年纪轻轻不知廉耻，做出这等伤风败俗之事！”　　　　清遥心想□□的妖哪来的贞操观，然而面上还是一副痛心疾首的表情：“妹妹实在是糊涂了！就算不想嫁给一个脑满肠肥、恶贯满盈的老头子，也不用这样作践自己啊，家里人要是知道了，还指不定有多伤心呢……表哥，表哥我要快点找到妹妹，劝她回头啊……”说完埋头到苏陌胸前，挡住自己并没有一滴眼泪的脸，假作抽泣。　　　　苏陌尴尬了一瞬，很快反应过来，轻拍清遥耸动的肩：“表妹莫伤心了，楚先生是方圆百里出了名的高风亮节，又有悲天悯人的好心肠，一定会理解你的，来擦擦眼泪。”他把清遥从怀里扶起，背过身挡住楚文轩用衣袖轻拭过她的脸颊。　　　　背后传来夫子不悦的咳嗽声，他似是经过了一番思考，但话语里仍透出犹豫：“此事乃是云书的私事，我告诉了你他的住址，若舒雨姑娘不是你的妹妹，岂不是我对不住他了。”　　　　清遥心里骂了句迂腐，决定给他下最后一剂猛药，她对楚文轩一揖到底，努力包了一包眼泪，颤抖着声音说：“小妹是家中父母心头肉，是双亲的命啊，自失踪以后，八十岁的奶奶就不吃不喝整日痛哭，我们舒家上下老小十几口性命，全凭先生一句话了……若此次成功寻得妹妹，愿奉上黄金十两报答先生，另外在我舒家街口为先生修一座牌坊感念先生大恩大德！”　　　　楚文轩抿紧了嘴唇，胡子也跟着一颤一颤的，终是妥协了：“……云书居于城外南坡杏花林，林子不大，只他一户人家。但是请二位务必谨言慎行，不论是否是贵戚，都请不要对任何人宣扬，避免给他们招惹不必要的麻烦。”　　　　苏陌和清遥连连称是，又行了礼道了谢，这才离去。　　　　下山的路走得松快了许多，但是天色仍是暗了下来，风更冷了，清遥给苏陌变化了个手炉塞进他的怀里，问他道：“我还以为你会开门见山说我们是来除妖的，为何仍用说是送帖子？差点露陷了。”苏陌笼紧了衣袖，边走边说：“书院里纷传云书是妖，以致他只能在家中治学，不管楚文轩做何感想，他肯定都对妖怪、降妖这种说法很敏感，我们对他全无了解，不好推断他的反应，干脆不要冒险比较好。”   　　　　清遥点了点头，深以为然，又继续问道：“明天我们到了杏花林，若是他们都在如何应对？若是只有一个人在如何？若是他们都不在又如何？”苏陌略微思忖，沉吟道：“明日不宜与他们发生直接冲突。一来既然杏花林只有他二人居住，说不定已布置了阵法，不要贸然去闯，二来，尚且不知舒雨是否有同伙，我们甚至不知云书是何想法，明日且去探一探，不要打草惊蛇。”　　　　清遥由衷赞叹道：“还是你阴险！”                             


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




血染杏林

                            　　翌日，天气终于放晴，清遥仍然睡到了日上三竿，苏陌已经放弃了让清遥吃早饭这回事，在房里调息打坐了一早上，终于等到清遥起床用午膳。   　　　　饭后清遥便撑得有些走不动，扶着腰慢慢溜达着出城，苏陌十几次停下来等着她，忍不住地抱怨：“带着你比带个孕妇还费劲！”清遥翻了个白眼：“哟，你带过孕妇？谁的种？”　　　　苏陌悲愤地伸出一根手指抖啊抖地指着她：“粗鄙！有伤风化！”清遥从鼻子里哼了一声：“你高尚？瞧你那看见美女就被迷晕过去的样子，想来也是个风流种子。”　　　　此话过后苏陌气得只顾埋头朝前走，再没有等过清遥。　　　　然而清遥终于是在未时快过去的时候走到了杏花林，说它是林，其实非常小，统共二三十棵杏树，站在外围都能看清林中小屋的窗框是蝠纹的，小屋也不大，约摸三间房，再带个后院。苏陌显然已经绕着林子走了一圈了，看到她来了，有些嫌弃地瞥了一眼：“我看过了，人不在家，这杏树的栽种，也没有五行八卦阵法。”　　　　清遥用鼻孔朝他点了点，不动声色地画出了个结界包住二人，双手结了个印在胸前，嘴里喃喃地念了句咒，用术法凝了条流霞一般的飘带去试探林子里是否有妖术布下的陷阱，倒是探出了几个，但是都是防止凡人闯入类似“鬼打墙”一样的咒术，并没有什么厉害的陷阱。　　　　清遥有些不放心，冥神施展了更多术法，数条虹霞从她手中飞出，从四面八方钻进了杏树林，一时间林中各处流荡着莹莹的霞光。细细探过每一寸土地，终于是确认了林中无术法障碍，清遥松了口气，走到苏陌身边，正想问他接下来怎么办，突然听到身后有个犹豫迟疑的声音“……二位，是游客？”　　　　二人都被唬了一跳，清遥暗自咂舌，刚刚太投入了，竟然直到人家走得这么近了都没有察觉，回头去看，那个一脸无辜，睁着澄澈的双眼看着他们的，正是云书。　　　　清遥第一反应是四处张望去找舒雨，然而并没有看见她的身影，苏陌也不知道应当如何开口，一时间气氛有些尴尬，最后还是云书笑着说道：“我这里不常来人游玩，二位是迷路还是随意走走？这片杏树是家母年轻时种下的，若不嫌弃同去寒舍吃杯茶如何？”　　　　他笑得温润而开朗，清遥看了他的眼睛很久，然而那双眸一片清明，并不是装出来的，她看了一眼苏陌，苏陌同样惊疑不定，试探着问云书：“你……不认识我们？”云书有些诧异，又将他们仔仔细细地看了一圈，微笑着摇头：“小可确实从未见过二位，兄台如此好风采，令人见之不忘，不知是否是兄台认错人了？”　　　　清遥悄悄地指了指自己的眼睛，又指了指脑袋，意思是云书应该也是被摄魂抹去了记忆，苏陌轻微地点点头，再看向云书时也换上了一副笑容：“如此说来确实是我认错人，实在抱歉，今日相识也是缘分，兄台盛情邀请，我们就恭敬不如……””从命二字却是被一道铮铮的破空之声盖过了，一道血红的咒光带着石破天惊的气势从背后直直射向苏陌，结界应声而碎，那攻势虽被结界挡了一挡，去了三成威力，却仍是霸道非常，清遥已抬起了手臂去挡，却仍阻拦不及，眼睁睁地看着红光狠狠地捅进了苏陌的身体，然后，殷红的鲜血迅速地染满了他的整个后背，也溅了她一手温热的血，苏陌一句话都没来得及跟她说，才刚露出了一丝痛苦的神色，就倒下了。　　　　清遥的脑袋嗡嗡地响，她懵懵地看着血泊中的苏陌，忽然意识到凡人的生命有多脆弱，一只六百年的小妖，随便动动手指，苏陌就可能会永远消失。　　　　她睁大的双眼映着血色，有些泛红，内心的悲凉很快被征战的本能代替，浓烈的悲伤和愤怒一同冲击着她的理智。清遥一掌将已经吓得瘫在地上发抖的云书扇出了三丈远，重重地撞在一棵树上，吐出一大口血，又施法缠住他的脚绑在树杈上，让他倒挂着挣扎，云书口中喷出的血流得满脸都是，他又怕又难受，终是哭出了声。　　　　清遥满身的戾气，第一次祭出了她的兵器，昆仑镜中的修为凝成的双剑，有形而无实，名为沉璧清晖，左手沉璧皎若月影，右手清晖灿如朝阳。　　　　她回过头，果然是舒雨，单脚轻踏在杏树枝头，手持长鞭，姿态优美异常。清遥回头的那一刻，舒雨第二招已经紧跟着发出，然而她没料到清遥会突然对云书下手，怒急攻心又乱了阵脚，招式蓄力不足，尚未完全展开便飘然而起直扑向云书，这一鞭便失了准头，力道也差了很多，连清遥的裙角都没有碰到，歪歪斜斜地劈中了一颗杏树。　　　　不知舒雨是太在意云书还是临敌经验太少，这一鞭之后她便不再理会清遥，急匆匆地掠向云书，喊着他名字的声音都带着哭腔，以至于将背后的空门完全暴露在清遥面前。清遥本就是战神苏煜麾下第一战将，千万年戎马倥偬无往而不利，她骨子里就印刻着对于临敌冲杀如何抓住最好时机的本能，自然不会放过这个送上门的机会。　　　　她持起双剑，飘然而起，紧追舒雨而去，凝聚毕生修为，凌空一个翻转，身姿划了一道完美的弧线，手腕急挥，连续施展出“浮光跃金”“静影沉璧”两招，霎时双剑光芒大盛，一路凌厉的剑气气势如虹地冲向舒雨的后心，另一路剑气则如决堤洪水一般倾斜而出，锁死了舒雨所有的退路。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




救伤

                            　　一时间肃杀的剑气填满了整个空间，风都流不进，舒雨身形极快，几个扭转，眼看就要以毫厘之差避开这道剑气时，忽然僵住了身体，如果她躲开了，这长驱直入的剑气必将全数没入她前方的云书的身体，以他肉体凡胎，怕是要魂飞魄散，再没有第二种可能。　　　　舒雨咬了咬牙，自己怕是只能硬抗。她一个旋身将长鞭拉直横在胸前去挡，为了不撞到云书，她稍稍偏转了方向，就这么两个耽误的功夫，剑光已到眼前，舒雨还未来得及凝聚妖力，就被势如破竹的剑气一直推飞出去十几丈远，几许金光扎进了她的身体，待她从空中重重摔落到地上的时候，已然被打出了原型――一只娇小的、浑身雪白的三尾狐，已经起不来身了。若不是清遥功力损耗太厉害，以往能接下她这连招下的放眼六界也实在不多。　　　　清遥脸若冰霜，裙幅无风而动，被她的杀气激荡地飘扬在空中，对面那只小小的白狐颤抖着四肢几次想要站起身，然而都失败了，仍在不住挣扎。她慢慢举起清晖，凝聚修为，剑身渐渐发出莹白的光芒，正要斩草除根，突然身侧传来一声悲切的哭喊“不要！不要杀她！”那声音像压抑了很久的样子，嘶吼中带了几许沙哑，在这寂静的杏树林中蓦然响起，惊醒了清遥，她不自觉地侧目，看到了被她绑在树上的云书。　　　　他满脸的泪水，眼泪混着血液都流到了发鬓里，眉毛也被打湿，早已不复平日的俊秀，看起来十分可笑，虽然已经被血水糊得看不清五官，但他脸上的哀切和痛苦还是深深地刺痛了清遥。她忽然就心里一软，脑袋也像是清醒了过来，转过头去看苏陌，他的血已经染红了身下的枯草，那也是他正在流逝的生命。 　　　　清遥踉踉跄跄地跑到苏陌身边，颤抖着伸出手去探了探他的鼻息，还好，只是昏死过去了，不由松了一大口气。她半抱起苏陌，施了法术瞬间移回客栈，在最后一刹那解开了云书的定身咒。她不记得自己以前跟着苏煜殿下征战的时候，是怎样处理受伤的同伴，也不知道除了送去看大夫，自己能为他做什么，于是在把苏陌安置到床上趴好的同时，隔空取物一般瞬间从街角的药房抓来一个大夫。　　　　老头子须发皆白，还没反应过来发生了什么，手里还抓着一把蝉蜕，迷迷瞪瞪地喊：“小德啊，把这个拿出去晒晒……”清遥等不及，一把揪住老头的衣袖将他拖到了苏陌的床前，老大夫看到那一身的血迹“哎哟”了一声，赶紧放下手中的东西，上去搭脉。  　　　　老头把脉了一阵，又剪开衣服查看伤口，清遥着急地问：“怎么样？怎么弄？”大夫沉吟到：“这伤口，不似寻常之物所致，是中了妖法？”清遥忙不迭地点头。他又继续说：“这种情况老朽不止遇到一回了，若用寻常的方法倒也能治，只是疗效甚慢，需要个个一年半载的，但如果能请到得道的高僧或者道长，用法术修为治疗，不出十日便可痊愈。”清遥很是激动，将老大夫的衣襟抓得紧紧的：“真的吗！用修为怎么治？”　　　　老头子年纪有些大了，被她这样折腾说话都不利索了：“老朽，老朽曾经遇到过一个中了尸毒的孩子，束手无策，后来有位路过的道长，渡了些修为给孩子，就，就好了。”他顿了顿又继续说，“不过那个孩子的情况不严重，若是这位公子，起码要六十年以上功力的高僧才能救得了，时间上，只怕是有些来不及，老朽只能先去准备些止血补血的汤药拖上一些日子，这位姑娘看看上灵隐寺去求一求方丈……”　　　　清遥一抬手打断了他：“不用找了，比大和尚管用得多，你先回去煮点补气养血的药吧。”说完又原路将老大夫抛回了医馆，就从里衣里拿出了碎镜开始调息。　　　　老大夫又迷迷瞪瞪地回到了医馆的柜台，只是手里少了蝉蜕，一个年轻的伙计急匆匆地跑过来：“师父您上哪去了？怎么一下就找不到您了？”老头懵懵的：“小德啊，蝉蜕拿去晒了？我刚在给一个年轻公子看伤，你快按补血养气的方子抓药……咦，床呢？小姑娘呢？我在哪？我怎么了？”小德有些不敢置信：“床？小姑娘？啥？”　　　　清遥本身还残余着数百年修为，然而为保万无一失，还是动用了所有的碎镜，她将自己的修为与碎镜蕴含的灵力融为一体，在她周身环绕了一整圈，然后像袅袅的烟雾一样，缓缓地笼罩了苏陌。清遥调息完，轻轻睁开眼，看到苏陌背上的伤口以肉眼可见的速度在愈合，然而受伤的脏腑即使修复了也是破损的状态，仍需要如此调理上几日。　　　　是夜，清遥亲自去药房取了药，又嗦嗦地问了老大夫很多要注意的事情，多付了两倍的药钱，回去叫了小二把药放厨房温着，准备等苏陌一醒就让他喝下。　　　　清遥上楼先去看了苏陌，他仍旧沉沉地睡着，因为伤在背上，只能趴着睡，苏陌蹙着眉头，听不清在呢喃着什么，仿佛做了不安的梦。清遥轻轻唤了两声，他仿若未闻，估摸着这天夜里应该是醒不过来了，清遥坐在他床边发了会呆，不知道明日是先守着苏陌醒过来，还是趁热打铁去找那个小妖精算账，她无意识地踢踏着双脚，一直坐到月亮升上了树梢。　　　　今夜月色极为明亮，如同白昼一般，清遥恍恍惚惚地觉得还是白天，并没有睡意，犹豫了再三决定明早起床看看苏陌的情况，若是他还未醒来，就先去收拾小狐妖，若是醒了，便要让他喝药，然后再治疗一番，总之明天是要折腾一番的，须得快些睡觉。想到这里她也不再犹豫，笼了一层比白天更坚固的结界保护苏陌，回房睡觉去了。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




卑劣的夜袭

                            　　这一觉睡得却很不安稳，浑身浴血的苏陌总是出现在清遥的梦里，他一会儿一动不动地躺在地上，鲜血把身下的土地都染得鲜红，他的长发盖住了脸，清遥想去看看他怎么样，还有没有呼吸，撩起头发却总是找不到他的脸朝哪。　　　　一会儿苏陌又没事一样喊她去用饭，他好像不知道自己受了很重的伤，还像往常一样噙着浅笑，边走边戏谑清遥像小猪一样能吃，清遥在后面追着他，喊着让他快停下回去休养，苏陌很莫名地看着她问“我受伤了吗？”　　　　清遥急得指着他衣裳上面的血渍：“你看你流了这么多血，快跟我回去躺着！”苏陌怔怔地拉起衣摆看，嘴里咕哝着：“这是我的血？我流了这么多血……”清遥伸手想去拉住他，突然传来一声兵器出鞘的脆声，蓦地，从苏陌身后射来数支利箭，全数射入他的身体破胸而出，苏陌的身体发出了像琉璃破碎一般的声响，像锤子一样砸在她心上，她被那景象震惊得想要大喊，却失去了发出声音的能力，她想跑到他身边，却连腿都抬不起来，清遥用尽全力挣扎，突然流着泪从梦中醒了过来，她猛地坐起身，发现汗水已经打湿了里衣。　　　　然后清遥就发现出了大事情。　　　　几个信号同时向她袭来，结界碎了，空气中弥漫着狐族的魅香和浓重的血腥味，隔壁房间有强烈的妖气。清遥几乎是连滚带爬的从床上翻下身，披散着头发，没有拿衣服，没有穿鞋，袜子也掉了一只，她直接穿墙冲到了苏陌的房间。　　　　眼前的景象比梦境还要惨烈，她白天给苏陌愈合的伤口全部被利爪撕开了，血染红了他的床铺，清遥甚至看到了苏陌白森森的脊椎骨。一只毛色油光水滑的雪白三尾狐，就踩在他伤口翻出的血肉上，两只后爪深深地嵌进了他腰部的皮肤，一只前爪险险地搭在苏陌咽喉处，已经有一根尖尖的指甲刺进了那里的皮肤，正准备划断喉管，它眯着绿幽幽的眼睛，嘲讽而森冷地看着清遥。　　　　清遥浑身所有的血液瞬间冲向了自己的脑袋，几乎要呕出血来。她目眦欲裂地盯着那只狐妖，手脚控制不住地发抖，然而潜能却由于狂怒而激发出来，她全无章法只凭本能挥动着双剑与三尾狐过了几招，好像砍中了她的一只前爪，一声惨叫仿佛从很远的地方传来，她看着狐狸跳到窗台上要逃，快步追了上去，正想一鼓作气了结了它，那狐狸扫了下蓬蓬的尾巴，千娇百媚地说：“你要是追我，他可真的活不成了哦。”清遥举着剑愣了一下，就那一恍惚的迟疑，白狐已经不见了。　　　　清遥颤抖着从怀里掏出了几片碎镜，跌跌撞撞地冲到苏陌床边，她咬着牙去试了下他的鼻息――还好，虽然气若游丝，但是还活着就行，不然去找鬼界要人，她可打不过黑白无常。　　　　她在床上随意找了处空位盘腿坐下，双手捏成一朵莲花形状的印，三片碎镜悬浮在空中，光芒由弱到强，渐渐连成一片，笼罩住了两人，清遥这次再不敢托大，结毕生之力凝成了结界，然后放出了自己的神识，引领着镜片的灵力深入苏陌的身体里，为他修补着破碎的内脏。全身修补完已经过了大半夜，然而苏陌此次实在是流了太多的血，清遥就算没学过医也知道人没有血还是活不成，她额头已经累得沁出了汗珠，但她知道一旦自己松懈下来，苏陌随时可能会断气。　　　　短暂的考虑过后，清遥渡了二百年修为给苏陌，用自己仙体的灵力供养着他的身体，直到苏陌完全复原，一夜的凝神施法，加上灵力的快速流失，使她头晕目眩地倒在地板上晕了过去。　　　　第二天清晨，清遥迷迷糊糊地醒来，全身脱力一般的难受，阳光正好照在脸上，眼前的一切都笼罩着薄薄的金光，她愣愣地躺了会，看着阳光下浮动的灰尘和小棉絮，看着地板上已经干涸的血迹，继而又看到带血的床单，才回忆起来昨晚发生的一切，她挣扎着想爬起来，却动一下就眼冒金星，昨夜的施法实在是将她耗干了。　　　　又躺了会才起得身来，探头去看苏陌的情况。他的脸颊不再是灰白的颜色，呼吸也很绵长，身体也是温热的，伤口都已经愈合，这条命算是保住了。清遥长长地出了口气，这才感觉脚上有些凉，她低头去看，发现自己还穿着白色的中裤，只有一只脚上有袜子，外面走廊已经有人走动了，她也不敢出门，依然是穿墙回了自己房间。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




那不是舒雨！

                            　　收拾好自己后，清遥又去嘱咐小二熬了药，打听了补血的食材，暗自记下，回房再次看了看苏陌，顺便把满床的血渍清理了一番。他的呼吸已经变得均匀而绵长，不过因为失血过多，面色发白，嘴唇也有些淡青色。　　　　一天之内重伤两次，能活下来也着实是苏陌命好。白天一时心软放过了舒雨，没想到她居然主动上门滋事，清遥气得不轻，下定决心今日定要斩了那只狐妖，永绝后患。她召唤出兵器，从窗户飞身出去，一步十丈，飞速直奔城南杏花林。　　　　飞檐走壁几个起落就到了南城门，然而她刚踏过城墙跃出，就远远看见舒雨从杏林冲天而起，一眼就看到了清遥，一副仇人见面分外眼红的样子，加速冲了过来。　　　　两人距离尚有三丈的时候，舒雨的第一鞭就到了。这一鞭显然凝聚了她毕生的妖力，鞭子红光耀眼，仿佛活了过来，变成了一条吐着信子的血红色毒蛇，清遥一个闪身想要避开，那鞭稍却像长了眼睛一样，也拐了个弯，仍追着清遥头颈附近的要害。　　　　清遥挥动双剑轻点鞭稍，借力原地飘摇上升了三尺，原先踏过的城墙已经被妖气波及，劈裂了一道口子。清遥怒火中烧，连续或刺或砍或劈，挥出一道道雪亮的剑气，几乎比日光还要耀眼，舒雨完全不似昨日那般总想着先躲开，不顾娇嫩的肌肤会被剑气刺伤，一路杀将过来。　　　　清遥终是实战经验丰富了许多，看出舒雨心浮气躁，鞭子失了章法，不顾一切地横冲直撞，打定主意先避其锋芒，待她力有不逮时再一举破敌，于是一路且战且退，渐渐地引着舒雨往少有行人的凤凰山去。清遥心里有些纳闷，舒雨的鞭子，似乎也比昨日虚了不少，除了第一鞭可称得上气贯山河以外，其他时候都有些外强中干，全凭着招式灵巧才占着上风。　　　　然而紧密的鞭影逼得她没空深究，只暗暗提高警惕，提防舒雨保留实力，下手也开始不留情，两人分毫不让地激战，渐渐都有些杀红了眼。　　　　时间一点点在流逝，仍然分不出胜负，舒雨有些沉不住气了，她的鞭法愈发地急躁了起来，挥得密不透风，终于在两人一个错身的功夫，忍不住喊了出来：“你快把解药交出来！”这句话没头没尾，清遥有些没明白：“解药？”　　　　舒雨仿佛是气极，手指微微发抖：“你少装蒜了，昨天你给云书下了咒，回去没一会他就毒发了，吐出来的血都是黑色的，连，连内脏的碎片都吐了出来，快说！你是不是下了毒咒？”清遥远远与她对峙着：“我没有下毒，昨天只是定身咒！就你这德行，还不知道得罪了谁，非要把屎盆子扣在我头上！我还没跟你算账呢，昨天那一鞭我已经忍够你了，夜里你居然还来偷袭！今天不把你扒了皮做成披肩我就把名字倒着写！”　　　　舒雨急得已经有眼泪在眼眶里打转，声音也带了点哭腔，愈发显得楚楚动人，凄凄切切地控诉着：“我们无冤无仇，你们为何不依不饶！云书是无辜的，我虽是妖，却从未做过伤天害理的事，为什么从第一次见面就招招下杀手！”清遥冷若冰霜地抬起剑直指她俊俏的小脸：“因为我要你右臂里的东西，是你自己抠出来给我，还是我亲自去取？”　　　　舒雨脸色急变，捂紧了自己右手小臂，颤着声音问：“……你怎么知道？”清遥已不想再多废话，摆好了攻势：“因为它是我的，你想据为己有的话，还是死了这条心吧。”舒雨已经花容失色，她的泪珠大颗大颗地滚落下脸颊：“不！我不会把它交给任何人！”　　　　说完她再不顾与清遥的争斗，转身要逃，清遥正准备去追的时候，突生异变。　　　　从斜旁一棵浓密的大树上窜出一个白色的身影，显然是伺机已久，那个身影快得像是一道光，他丝毫没有停顿地掠过了舒雨，也没见什么动作，舒雨却惨叫了一声，化成了原型，整个右臂鲜血淋漓，从空中直直地落了下去。　　　　清遥心里一惊，眼前已经失去了白影的踪迹，却猛然感觉到一块碎片在她背后向她接近，速度快得让人心惊，一个呼吸的功夫已经到了她耳边，她刚侧过头，就被重击在后脑，当即吐出一口鲜血，从空中跌落了下去，连续撞断了几根树枝，一闷声摔在了地上，昏死了过去。　　　　也不知过了多久，她才渐渐恢复了意识，挣扎着醒来时疼得她龇牙咧嘴，四肢像被拆了重组过一遍。清遥的手指动了一下，旁边立马有双手扶住了她的胳膊，一个熟悉的清亮的声音响在她头顶：“你醒了？怎么样？”清遥一个激灵，用力睁开双眼看过去，吓了那人一跳，真的是苏陌。　　　　苏陌一脸莫名其妙地看着她：“你做什么一副见了鬼的表情？我又没死。”清遥没好气地哼哼：“要不我慷慨解囊，你现在已经投胎去了，正在吃奶呢。”苏陌赶紧一叠声地道谢：“是是是，多谢女侠救命之恩，所以我一醒过来，就赶紧来找你了。”　　　　清遥被他扶着坐起身靠在身后的树干上，轻轻活动着关节：“你这身体还能跑这么远？”苏陌拍了拍腰间的锦囊：“下山之时师父给我了一些炼好的药丸，关键时刻可以提一提精气神，我又喝了你备好的药，走这些路还是可以的。”　　　　清遥噢了一声，又问道：“那你怎么找到我的？我们从城南一路打，这都到了凤凰山了，我也没有给你留小纸鹤啊。”苏陌愣了下，有些赧然，指了下清遥的耳坠：“上次你走后，我们又在临安重逢，我便在你耳坠上下了个咒，这样我随时都能知道你在哪，在做什么。”　　　　清遥也愣了下，这突如其来的信息让她一时反应不过来，突然她想到一个重要的问题，板着脸严肃地问苏陌：“那我上茅厕你岂不是也能知道？”苏陌被噎了下，赶紧解释：“不不，这个咒平时不开启，今天是头一回用！我一醒来发现找不到你，起用了它发现你和舒雨在激战，赶紧一路赶过来，然而还是迟了。”　　　　清遥这才想到舒雨，暂时放下了茅厕沐浴换衣服等等问题，急忙问：“舒雨呢？”边四处扭头去看。苏陌摇摇头：“别看啦，我刚到的时候她就醒了，还是狐狸的原身，看到我既没心思动手，也顾不上避开，好像非常伤心的样子，一路哭着走了，她好像是受了伤，一路都是血脚印。”　　　　他顿了下，继续说，“我本犹豫要不要收了她，后来一想，瘦死的骆驼比马大，你又昏迷不醒，我就先过来看你了。你怎会受伤如此之重？”　　　　清遥气得直喘：“别提了！不知道从哪窜出个黄雀，把我这螳螂偷袭了。”向苏陌扼要描述了刚才的情况，说完这就要起身：“走走走，我们趁热打铁把他们连锅端了，回头别放跑了。”　　　　苏陌赶紧拦住她：“不会跑的，云书中了毒，估计床都下不了，哪里经得起奔波。你也受了伤，我们还是回去休息吧，舒雨现在受的刺激太多，别把她逼得太紧了。”　　　　清遥琢磨了一下，他俩的交锋中，好像苏陌的建议一直是对的，也就同意了，被他搀扶着起身，提出了要吃蟹粉小笼的要求，一起回城了。　　　　这一天二人便吃吃喝喝看看大夫地过去了，期间讨论了下那道鬼魅的白影，然而却一无所获。其实在谈到这个问题的时候清遥是有些紧张的，她很怕苏陌问她，那人抢走的是什么？你要那个做什么？然而一顿忐忑的午饭过去，苏陌并没有问起，她虽然感觉有些不寻常，但是心里终究是松了口气。　　　　夜间消食的时候沿着城内的河散步，遇到有不少小姑娘在放花灯，河面上飘着大大小小各种各样花灯，顺着水渐渐漂远。　　　　清遥看着新鲜，苏陌耐心解释道：“古时候的人们，认为火是万物之源，是吉祥、温暖的象征。放河灯最早是一种祭祀和宗教的活动，流传到如今，成为了百姓祈福的方式，还有些地方的人们，七月初七时觉得鹊桥太暗，牛郎织女会看不清，所以放河灯来照亮鹊桥。算算时间，今天是初一，确实又到了放河灯的日子，要不要咱们也放两个？”　　　　清遥早就听得动心，闻言忙不迭地点头，喜滋滋地跑到一个小贩那里开始挑选了起来，最后一口气买了六只不同形状的，全都交给了苏陌拿着。　　　　苏陌看看满手的灯，无奈地叹了口气：“走吧，我们去城外河面宽阔些的地方放吧。”　　　　城外的人少了很多，这条小渠的水飘飘荡荡最后会在前方汇入西子湖。二人坐在河边的台阶上，清遥开心地捧着脸，看着苏陌掏出火折子点燃了一只花灯，小心翼翼地接过来，许下一个心愿，然后轻轻将灯放到水面，顺势轻轻推了一把，那只灯颤巍巍地打着转儿漂远了。　　　　苏陌又点燃了第二只递给她，清遥捧着又许了个愿，依样将花灯放了，六个灯只一会的功夫就放完了。　　　　水面明明灭灭，曲曲折折，流过数不尽的荷花灯，这些承载着美好愿望的小火光渐渐在水天交际之处汇聚成一条线，河水中的光影在起伏的水波中闪烁，美得连漫天星辰都比了下去。　　　　夜晚，逐渐静谧了下来，清遥躺在草地上望着星空，心里想着自己刚刚许下的六个愿望，六盏灯对应六界，希望自己能在六界中顺利找回自己的真身。她把这个愿望拆成了六份，是怕这个愿望太重，压垮了河灯。不知道这些灯最终漂去哪里，会去天上吗？会有神仙来帮帮她吗？清遥一时陷入了自己的心事，有些恍惚。　　　　耳边传来了一个温柔的声音：“你要舒雨的那件东西做什么？”清遥的心神仍在广袤的天地中，不自觉地顺口答道：“为了我的小命啊。”　　　　说完忽然清醒了过来，简直想咬掉自己的舌头，她紧张地转过眼睛去看苏陌，苏陌仍是一副淡淡的样子，仿佛并没有把这段问答放在心上，继续问她：“性命攸关，自然应当重视，不过你当时在宣州的时候，是怎么听一段故事就知道舒雨有那个东西呢？”　　　　苏陌的双眸映着星星点点的灯火明暗不定，清遥心里有些慌，但还是照实回答：“我就是碰碰运气，没想到真就这么巧。”　　　　突然，有个被她忽略的点电光火石般在她脑海中闪过，她蓦地坐直起身，对苏陌说：“昨夜偷袭的那只狐妖，不是舒雨。”　　　　苏陌有些讶异：“不是她？你不是看见她了吗？”清遥点点头又摇摇头：“昨夜的是她的原身，准确来说，和她的原身一模一样，我就先入为主以为是她。现在我可以确定不是舒雨，还要多亏你提醒，我方才所说我要寻的生死攸关的东西，与我是有感应的，所以我才一见舒雨便知她身上有，而且知道在她右臂，但昨夜我见到的那只狐妖，与我没有半分感应，舒雨并无道理取出它放家里再来找麻烦，昨晚我满心惦念你的小命，竟忽略了这么重要的问题。”　　　　苏陌如墨画就一般的眉蹙起，他的面庞连续闪过几种情绪，最后仿佛漫不经心地开口问：“有感应？如何做到的？”清遥心里慌乱起来，她心里有一股冲动想要全盘托出，好纾解内心的压力，可理智却将这些话拦在她的咽喉，她搜肠刮肚地组织措辞，干巴巴地回答道：“感应就像会吃饭会走路一样，像是一种本能。”　　　　清遥感觉很无力，她不能说，也不想撒谎，心里矛盾得要命。苏陌却没有再追问，只说道：“既然有此方法，它又那么重要，我就陪你找到它吧，权当修行，说不定能早日升仙。”说完苏陌冲她挑了下眉，然后露出了一个温暖的笑容。　　　　听他这样说，清遥暗自长长地松了口气，心情也跟着快活起来，她拍拍苏陌的肩膀：“放心吧，到时候我一定托关系给你在天庭弄个好官职。”　　　　苏陌哈哈笑道：“那便先谢过仙姑了。”　　                            


 插入书签　
                                

作者有话要说：老铁们扣波666，点一波收藏走起啊…… 








                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




蹊跷的死亡

                            　　金菊曳地，芙蓉吐艳，自从落了秋雨，天凉得飞快，几场雨后，街上的行人也穿上了棉衣和夹袄，刘老伯寅时就挑着担子上街头支了摊卖豆花，全家一共也就二斤棉花，做了一床小棉被裹着装豆花的木桶保温，他自己只能穿着单薄的衣裳。　　　　寒风吹得人哆嗦，吃一碗热乎乎的豆花，添点白糖，或者加点辣子和醋，都别有一番风味，刘老伯的豆花摊摆了几十年，很多人可以说是吃着豆花长大的，卖豆花的日子日复一日，大同小异，今天就是个小异。　　　　因为来了个穿红衣的姑娘，一个人，吃了二十碗。　　　　红衣姑娘也不知道是被风吹得还是吃豆花热得，脸蛋红扑扑的，一招手示意继续上第二十一碗，要甜的。老刘忐忑了很久，还是没忍住上前去搭话：“姑娘哟，可不能再吃了，吃这么多，要吃坏了的。”　　　　姑娘哼了一声：“你们就是娇滴滴的，吃多了不行，不吃也不行，热了不行，冷了更不行，真是麻烦！”　　　　刘老伯结结巴巴地说：“我、我活了六十多年，头一回、被人家说娇滴滴……”　　　　那姑娘撇了下嘴，蹦蹦跳跳地过来问他：“老爷爷，你什么时候回家啊？”　　　　老刘有点摸不着头脑：“我、我卖完了这些豆花就回家。”　　　　小姑娘趁老刘打豆花的时候往桶里看了一眼：“哇，还有这么多！我全买了，喏，你收好钱，不用找了。你抬到街那一头的客栈里交给小二就行，我在这儿等你，麻溜的。”　　　　刘老伯接过钱币，收进兜里，浑浑噩噩地担起豆花去了客栈，舀出来给了同样一脸莫名其妙的小二，又浑浑噩噩地回到了出摊的地方，小姑娘的红衣很显眼，她坐在椅子上，两只脚在地上踢踢踏踏的，远远看见他来了，等急了似的一路小跑来拉住了刘老伯的扁担就往前走：“这下好了吧？可以回家了吧？”　　　　老刘被路人探究和愕然的眼神闹了个大红脸，支支吾吾地想要解释，路人早已走远了。　　　　老刘住在巷子深处，这里街坊邻居都是市井小民，热闹而有生气。平时要走一炷香才能穿过巷子走到家门口的，今天居然只花了几个瞬息的功夫，老刘有些晕乎乎的。　　　　他看了看身边的红衣姑娘，她已经一副跃跃欲试的样子，用眼神催促着老刘快开门。老刘很无奈，寻思着就算是传闻中的仙人跳，估计也不会找上自己这么个老头子，自己已经一无所有了，没什么好骗好抢的。于是就打开了院门，推门进了小院，看着小姑娘蹦蹦跳跳地跟了进来，也不敢关院门，就掩上了，放下木桶进了屋子，才发现桌子旁已经坐了个俊美的年轻人，以手支额，仿佛是睡着了。　　　　老伯被唬了一跳，早上的小姑娘已经让他摸不着头脑了，现在青天白日的家里又多了个年轻后生，跟土地公似的，还熟门熟路地睡上了……看他一身打扮清爽利落，人也是文雅俊秀，像是很有来头的样子。正踌躇的时候，早上的小姑娘也跟着进了屋，径直跑到年轻人身边，轻轻拍醒了他。　　　　年轻人并未睡熟，轻触即醒，抬眼看到了一旁不知所措的刘老伯，赶紧起身，一揖到底，温和有礼地道了个歉：“老人家，万分惭愧，晚辈名苏陌，有事要向您请教，因为身体虚弱，故而……未经同意擅自进屋休息。”刘老伯当了一辈子老实人，突然被人行此大礼，已是惶惑不安，根本再没心思追究苏陌此前不合规矩的举动。　　　　刘老伯烧了壶热水给二人斟上，有些局促地坐在了桌边，苏陌挂上招牌式人畜无害的笑容，温柔地开口道：“老人家，我们并非有意冒犯，只是有些事需要向您请教，还望见谅。”刘老伯有些不知道把手往哪里放好，无意识地放在膝上搓着粗布裤子：“公子莫要、莫要这样说，老汉卖了一辈子豆花，啥也不知道，别、别说请教，有啥事尽管问，老汉只要知道，没有不说的。”　　　　苏陌又是一番感谢，刘老伯更是受宠若惊，连连摇手。苏陌顿了下，用最柔和的声音问道：“那边香案上的，可是令郎的牌位？”刘老头闻言一怔，顿时泪如雨下，苏陌赶紧安慰道：“老人家，我不是故意提起您的伤心事，只是事关紧要，还望您能为我们解惑。”　　　　刘老伯仍抹着眼泪，在二位陌生的年轻人面前掉眼泪让他有些不好意思，故而背过脸去，显得有些佝偻，提到他儿子的死仿佛让他一下子老了好几岁。此情此景让人十分不忍，苏陌领着清遥走到案前，依次恭敬地上了香。　　　　老汉又抹了把脸，叹了口气，转过身来颤抖着手给自己倒了杯水喝下，才恢复了常态，他向苏陌说道：“我家虎子的死，左右街坊都知道，公子有啥事，就问吧。”　　　　苏陌斟酌了一番，先问到：“听闻令郎之死十分蹊跷，官府有何说法吗？”刘老伯重重地叹了口气：“我们平头百姓的命，还不如官老爷的一个屁重要，他们派了人过来查看，捕快在屋里转了一圈，就断定是暴病而亡。暴病，哼，有什么病，会是那个模样啊！”　　　　苏陌心里一跳：“可否请老人家形容一番是何模样，不知是否冒犯？”刘老伯皱着眉头，面色十分痛苦：“哪有什么冒犯不冒犯的，人都没了。我虎子从小壮得很，也没生过什么病，那天早上我出门卖豆花的时候他还在后院里给李老爷家赶制一批柜子，等我回来的时候，他就只剩个皮包骨，全身发黑，躺在院里了……你们说，什么病这么厉害？老汉命苦，从小家里穷，到了四十才有这个儿子，老婆子又走了，好不容易家里日子好过了点，刚准备给虎子张罗娶个媳妇好好过日子，人就这么不明不白地没了……”刘老伯说到这里，悲伤难抑，又哭了起来。　　　　清遥和苏陌面面相觑。之前沈庭轩有说到，前一阵城里连续有人暴毙，他二人以此为线索继续查探，却发现那些日子里过世的人虽然死状不同，但无一例外都是精血损耗殆尽而亡，一看便知是妖所为。可惜前三户死去时日已久，妖气早已散尽，一路打听到刘老伯的独子刘虎半月前暴毙而亡，时间不算太久，这才想来查明一番。然而刘老伯中年丧妻老年丧子，两人担心贸然提起往事会让老人情绪崩溃，反而问不出个子丑寅卯，但是事情又迫在眉睫，只能冒险一试。　　　　苏陌免不了又对刘老伯一番安慰，不知道是不幸还是万幸，老人家年轻时就经历过家破人亡，只身沦落二十余年，所以对这样的打击还算承受得住，伤心过后仍是自己煮豆研磨酿制豆花糊口。　　　　二人的身份不便解释，也解释不清，于是苏陌谎称自己是四处采风的文人骚客，听闻临安城里奇闻异事较多，特来采集故事录入自己的传世名作中。老百姓们对读书人都有一种向往，更何况自己的故事还可以写进书里，刘老伯将儿子去世的状况，事无巨细地告知了二人。　　　　了解完相关的信息后，苏陌硬留下了一锭银子，说是作为报酬，刘老伯老泪纵横，千恩万谢地将他两人送出门外。                            


 插入书签　
                                










                                [收藏此章节]　[下载]  displayyrt("#yrt3", 'style="color:#9B30FF;"');
[举报] 


电子书下载
TXT下载


举报色情反动
举报刷分
其他




文章收藏
 

为收藏文章分类



定制收藏类别     查看收藏列表




雨过云舒

                            　　此时已近晌午，小巷子里各种走街串巷人声鼎沸，弥漫着各种饭食的香气。　　　　清遥半扶着苏陌：“早就让你不要逞强了，伤还没好，下午出门你又不肯，非要那么早去等着人家，要不是我提前买了半桶的豆花，你哪里熬得住。”　　　　苏陌的脸色在阳光的照耀下愈发显得苍白，叹口气说道：“我虽然有些伤元气，但未到下不来床的地步，只是有些虚弱罢了。祭拜要趁早，午后再去太不合规矩了，人家不一定愿意告诉我们实话。让你去查的事情怎么样了？”　　　　清遥扶得更紧些，将苏陌大半的重量都靠在自己身上，贴在他耳边说：“查到了，他儿子死去的后院里，果然有妖气，虽然过了半个月，已经很淡了，但是一闻就知道是妖怪的腥臭味。而且不知道怎么地，我总觉得有些熟悉，却一时想不起来，但可以肯定不是舒雨的。”　　　　苏陌无奈地叹了口气：“唉，你这脑子，也就装得下吃的，要是让你说出这种菜以前在哪吃过，你肯定倒背如流。”　　　　出了巷子便到了街上，清遥看着苏陌苍白的脸色，说道：“我们去拐角的药房再给你抓几贴药吧，上次抓的不够喝了。”　　　　苏陌点点头，稍微站直了些，街上人多，年轻男女如此挨挨碰碰的，简直送上门给人家指指点点。　　　　拐角的药房名为仁德堂，就是之前清遥顺手抓来的老大夫开的，规模不大，但医术高，医德好，是以颇得周围街坊信赖。　　　　两人快到药房的时候就听到一阵吵吵嚷嚷的声音，外面已经聚集了三三五五的路人围观，清遥只当是医患纠纷，并没有太在意，快到药房的时候，突然看到一团雪白的、毛茸茸的小动物从里面飞快地冲了出来，嘴里还叼着包好的两包药材，几个药房的伙计拿着扫把、木棒之类的在后面追着，那个小动物身姿娇小，蹿到了人流中，几个起落就不见踪影了。　　　　药房的伙计们追赶了一阵，见失去了它的踪影，也就回了药房。清遥和苏陌进门的时候，正好听到小德在和老大夫说话：“这可不是邪了门了，原先丢了那好些药材，我们成天的防这防那，谁能想到偷药的是只狗。”旁边的伙计接话道：“前几次啊都是夜里丢的，就今天，大白天的都敢来，也不怕人，真是奇了怪了。我看那个东西体格不大，跳跃的时候也很灵活，应该是只猫吧。”　　　　苏陌问道：“丢的都是些什么药啊？”他俩已是常客了，小德疾步迎上来，愁眉苦脸地说道：“丢的什么药都有，大多是解毒的药材，有些还很珍贵呢，唉！给我师傅心疼得哟！”　　　　清遥这时已经打包好了苏陌的药材，两人付过银两便出了药房。　　　　一出门，苏陌便急匆匆地说道：“你的伤好全了吗？我们需寻个僻静之处立马用法术去云书那里，耽误不得。”　　　　清遥拉着苏陌转头往街尽头的巷子走去，边说道：“伤是好全了，不过咱们需要这么急吗？”苏陌表情难得的严肃，脚步不停地说道：“舒雨前几次都是等到入夜了才偷药，若不是如今云书中毒至深，性命危在旦夕，她怎会在大白天冒险行事，而她自己也是自身难保，否则怎会化不成人形。种种事件都与他二人有关，千万不能断了这条线索，我们快些过去。”　　　　杏花林仍是那个杏花林，舒雨却变成了一只小狐狸，云书更是脸色发紫，躺在床上，全无反应。　　　　舒雨一见他俩就炸毛，龇牙咧嘴地摆出攻击的姿态，苏陌还没开口说些什么，她便跳起来一口咬了上去，清遥一个锁妖绳就将她绑了个结实，拎着尾巴把她扔给了苏陌，朝他努努嘴：“来，你嘴皮子比较厉害，你去跟她好好解释，我去看看云书。”　　　　清遥走到床前，云书全身都弥漫着一股奇怪的味道，又香又臭的，他眉头紧锁，硬挺挺地躺着。清遥调息了一个小周天，将灵力缓缓送到云书的体内，顺着他的奇经八脉游走，发现他所有重要的脉络，都附着一团团蠕动的黑影，场景诡异到令人作呕。她选了一个不是很重要的穴位，试着用灵力去驱逐那些黑影，却发现那些蠕虫反而吸收了她的灵力，变得更大了，云书脸上的黑紫之气更重，吓得她不敢再轻举妄动。　　　　清遥收回灵力，一筹莫展，忍不住长长地叹了口气。　　　　突然旁边一个带着哭腔的女声响起：“你为什么叹气？难道说，难道说……”清遥看了眼不知道什么时候来到床头的舒雨，解释道：“我比较孤陋寡闻，这种情况确实没遇到过，不过他好像懂的很多的样子。”说完一指苏陌。　　　　苏陌被她俩灼灼的视线看得有些窘迫，摸了摸鼻子：“好吧，我来试试。”说着坐在清遥原先的位置，将两指搭在云书脉搏处细细诊脉，渐渐蹙起眉头，露出深思的样子。　　　　舒雨在一边急得团团转，眼泪汪汪的，过了一炷香的时间，苏陌才收回手指，问清遥：“你方才看到了什么？”清遥忙将刚刚诡异的现象细细描述给苏陌听，苏陌若有所思地说道：“这种情况我仿佛在书中看到过，太久之前的事了，容我想一想……”　　　　舒雨一刻也等不得的样子，好似热锅上的蚂蚁，清遥怕她打扰了苏陌的沉思，拎着尾巴把她带到了厨房，趁这时间给苏陌煎药。　　　　清遥第一次自己生火，又不知道煎药要煎到什么程度，时不时还要提防着踩到舒雨，慌得手忙脚乱的，终于没忍住一巴掌扇了舒雨的屁股，冲她吼：“人还没死呢，慌什么！转得我头都晕了。”舒雨终于没忍住大声哭了出来：“你懂什么，他又不是你的心上人，你当然不在意了！”　　　　这话说的，清遥没法反驳，她看着嚎啕大哭的舒雨，开始头疼，为了分散她的注意力顺便打探消息，问她道：“行啦，别哭了，你和你的小情人是怎么认识的呀？”　　　　舒雨抽泣着止住了哭声，将尾巴团成一团坐下，说道：“云书是天底下最好的人，他救了我两次！我是爹娘最小的孩子，刚有三百年道行，哥哥们都比我厉害，先后离开家里出去闯荡了，剩下我一个人好无聊。有一天我自己偷偷下山玩，遇到了一个好厉害的猎人，他的箭射得又快又狠，我拼命地跑，还是被射中了一箭，听到他说要抓我回去做围脖，呜呜呜……我又急又怕，突然想起来娘亲教的妖术，胡乱对他用了一通，这才逃出来，跑到这个杏花林旁边，再也没有力气了，然后我就遇到了云书。一开始我以为他也是要抓我，很害怕，还挠伤了他，可是云书好温柔，他抱着我，很心疼的样子，一点没有怪我弄伤他，还给我治好伤才送我回山里，这是他第一次救我。”　　　　清遥唔了一声，原来是英雄救美的故事，虽然老套了点……　　　　舒雨继续说道：“后来我就一直在山里玩，不知道为什么，爹娘突然走了，好几天也没回来。有一天我自己跑到后山想捉山鸡吃，突然有一道流星一样的光从天上掉了下来，一下子砸中了我，我就疼晕过去了，醒来的时候，发现自己已经是人形，然后我的右臂里就嵌着那个发着光的小玉石。当时我高兴得不得了，哥哥们很早就可以化形，只有我不会，我终于也可以像他们一样了，不会再被嘲笑。”　　　　清遥心里暗暗地想，你爹娘可能正是听到了风声，去找清虚镜碎片了，没想到被你歪打正着得到了……她一边扇着小火，一边问道：“然后呢？”　　　　舒雨像是陷入了一个甜蜜的梦境，声音也变得轻柔起来：“爹爹说临安城里好东西特别多，我一直很想去看看，就又偷偷下了山。没想到路上遇到了一只臭烘烘的山猪，一直流着口水追人家，可讨厌了！我逃走的时候才发现自己的妖力也增长了几百年，他追得太紧，我就大着胆子和他打了几架。　　　　小时候我最爱偷懒了，只学了一些不费力气的妖术，这时候能用的上的只有摄魂术，幸好迷晕了他，不过还是被他的獠牙在人家背上刺了两个血洞。　　　　我生怕再遇上讨厌的妖怪，慌不择路地跑下山，人家刚开始用两条腿走路，挺不习惯的，偏偏下起了大雨，路更不好走，雨水又冲得我背上的血一直在流，好疼呀！后来有个斜坡，人家就摔倒了，从山上滚了下去，又被云书救啦……　　　　我们先祖多的是诓骗书生的故事，我就学着编造了一个孤苦无依的身份，他也丝毫没有怀疑，扶着我下山去他家拿药。走在路上的时候，忽然天就晴了，天边还出现了一道彩虹，特别美……然后云书说了句，雨过云舒，日长风静，花影相顾，就给人家，给人家取名叫舒雨啦……”　　　　说到这里就喜滋滋地抱着自己的尾巴害羞起来，清遥连翻了三个白眼。                            


 插入书签　
                                








